<doc id="587777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=587777" title="Angkatan Udara Kaktus">
Angkatan Udara Kaktus

Angkatan Udara Kaktus ("Cactus Air Force") adalah sebutan untuk kumpulan kesatuan angkatan udara Sekutu yang ditugaskan di Pulau Guadalcanal dari bulan Agustus 1942 hingga Desember 1942 selama tahap awal Pertempuran Guadalkanal, khususnya bagi mereka yang berpangkalan Lapangan Udara Henderson. Setelah Desember 1942, nama resmi untuk kesatuan ini adalah Angkatan Udara Sekutu di Kepulauan Solomon ("Allied Air Forces in the Solomons"), tetapi nama Angkatan Udara Kaktus masih tetap melekat hingga kini. "Kaktus" adalah kata sandi yang diberikan Sekutu untuk Guadalkanal. Pada bulan April 1943, nama kesatuan ini diubah menjadi AirSols.

Pada 7 Desember 1941, Jepang menyerang ke armada Pasifik Amerika Serikat di Pearl Harbor, Hawaii. Serangan tersebut melumpuhkan sebagian besar armada kapal tempur Amerika Serikat, dan secara resmi memulai keadaan perang antarkedua negara. Dalam perang ini, pemimpin militer Jepang berusaha untuk menetralisir armada Amerika, merebut negara jajahan Sekutu yang kaya sumber daya alam, dan menjadikannya sebagai pangkalan militer strategis untuk mempertahankan wilayah kekaisaran seberang laut mereka. Tentara Jepang menyerang dan mengambil alih Hong Kong, Filipina, Thailand, Malaya, Singapura, Hindia Belanda, Pulau Wake, Britania Baru, dan Guam.

Sekutu menghambat dua upaya Jepang untuk memperluas perimeter pertahanan mereka di Pasifik Selatan dan Pasifik Tengah dalam Pertempuran Laut Karang (Mei 1942) dan Pertempuran Midway (Juni 1942). Kedua kemenangan strategis tersebut memberi kesempatan bagi Sekutu untuk mengambil inisiatif, dan melancarkan ofensif balas terhadap Jepang di suatu tempat di Pasifik. Sekutu memilih Kepulauan Solomon, khususnya Guadalkanal, Tulagi, dan Florida yang berada di selatan Kepulauan Solomon.

Para ahli strategi Sekutu mengetahui Angkatan Laut Kekaisaran Jepang telah menduduki Tulagi pada bulan Mei 1942, dan telah membangun pangkalan pesawat terbang laut di dekat Tulagi. Kekhawatiran Sekutu makin bertambah besar setelah pada bulan Juli 1942, Angkatan Laut Jepang mulai membangun lapangan terbang yang cukup besar di Guadalkanal yang berdekatan dengan Tulagi, tepatnya di dekat Tanjung Lunga. Pangkalan-pangkalan Jepang tersebut, bila selesai, dapat dipakai Jepang untuk melindungi pangkalan utama mereka di Rabaul, mengancam jalur komunikasi dan logistik Sekutu di Pasifik Selatan hingga ke Australia dan Selandia Baru, serta dipakai sebagai daerah tumpuan untuk ofensif berikutnya di Hebrida Baru, Fiji, Samoa, dan Kaledonia Baru.
Rencana Sekutu untuk menyerang selatan Kepulauan Solomon merupakan usulan dari Panglima Tertinggi Armada Amerika Serikat Laksamana Ernest King. King mengusulkan ofensif balas untuk menggagalkan usaha Jepang memakai Kepulauan Solomon selatan sebagai pangkalan militer untuk mengancam rute logistik antara Amerika Serikat dan Australia. Bila dapat direbut, Sekutu akan menggunakannya sebagai titik awal untuk melancarkan kampanye militer yang bertujuan mengisolir pangkalan utama Jepang di Rabaul, dan sekaligus untuk mendukung kampanye Nugini oleh Sekutu. Semua rencana Sekutu bertujuan akhir membuka jalan bagi Amerika Serikat untuk merebut kembali Filipina. Panglima Tertinggi Sekutu untuk kawasan Pasifik, Laksamana (AS) Chester Nimitz menetapkan medan perang Pasifik Selatan berada di bawah komando Laksamana Madya Robert L. Ghormley pada 19 Juni 1942, sebagai pemimpin ofensif Sekutu di Kepulauan Solomon.

Pada 7 Agustus 1942, Divisi 1 Marinir mendarat di Tulagi dan Tanjung Lunga, Guadalkanal, merebut lapangan terbang Jepang yang sudah sebagian selesai. Penyerbuan tersebut menandai ofensif balas pertama yang dilakukan Sekutu dalam medan perang Samudra Pasifik. Pembangunan lapangan terbang segera dilanjutkan terutama dengan memakai peralatan yang ditinggalkan Jepang. Pada 12 Agustus 1942, lapangan terbang diresmikan sebagai Lapangan Udara Henderson untuk mengenang Mayor Lofton R. Henderson yang tewas dalam Pertempuran Midway. Lofton R. Henderson adalah sekaligus penerbang Korps Marinir Amerika Serikat yang pertama tewas dalam Pertempuran Midway. Lapangan Udara Henderson sudah siap beroperasi pada 18 Agustus 1942.

Ketika pesawat-pesawat pertama mulai berdatangan, Lapangan Udara Henderson hampir tidak dapat dikatakan sebagai lapangan terbang. Lapangan terbang ini dibangun di bekas perkebunan kelapa. Landas pacu juga terlalu pendek dan hanya ada beberapa tembok pelindung untuk melindungi pesawat dari pecahan peluru. Setelah mendarat di Lapangan Udara Henderson pada 4 September 1942, Kolonel W. Fiske Marshall, Perwira Komando Gugus Pesawat Marinir 25, menggambarkan kondisi lapangan terbang ini "terlihat seperti lukisan neraka karya Doré."

Landas pacu melintang dari barat daya ke tenggara sepanjang 730 m. Permukaan landasan dari kerikil dengan tambahan Marsden Matting sepanjang 300 m yang sering bopeng-bopeng dengan lubang akibat tembakan artileri dan meriam kapal laut Jepang. Kondisi landas pacu di Henderson begitu buruk sehingga jumlah pesawat yang menjadi korban sama banyaknya dengan jumlah pesawat yang tertembak lawan. Di tengah hari yang panas, lapangan terbang ini bagaikan kawah debu hitam yang merusakkan mesin-mesin pesawat. Ketika hari hujan, lapangan terbang ini dengan cepat berubah ladang lumpur yang membenamkan roda-roda pesawat. Mayor Marion Carl menggambarkannya sebagai "...satu-satunya tempat di Bumi yang memungkinkan Anda berdiri dengan lumpur hingga ke lutut, sementara debu masih bisa masuk ke mata." Pesawat pengebom tukik SBD menjadi korban paling parah. Roda-roda pendarat mereka yang keras karena dirancang untuk lepas landas dan mendarat di kapal induk menggali lumpur di landas pacu bagaikan mata bajak. Pemakaian roda kayu juga pernah dicoba, tetapi tidak juga lebih baik. Landas pacu kemudian diperpanjang dan diperlebar beberapa kali sepanjang berlangsungnya kampanye Guadalkanal. Pada 4 September 1942, landas pacu di Henderson panjangnya 1200 m dan lebarnya 150 m.

Lapangan Udara ini juga sangat dekat letaknya dengan garis pertahanan Divisi Marinir 1 Amerika Serikat, sehingga keamanan selalu mengkhawatirkan. Tidak ada truk-truk bahan bakar, hanggar untuk pesawat, atau gedung untuk perbaikan. Pesawat-pesawat yang rusak dikanibalisasi sebagai sumber suku cadang, dan tidak adanya kerekan bom menjadikan semua amunisi harus diangkat dengan tangan ketika dipasang ke pesawat. Bahan bakar selalu dalam keadaan kritis, dan harus dipompa secara manual dari drum berukuran 55 galon. Bahkan setelah kedatangan truk-truk bahan bakar, bahan bakar pesawat masih harus dipompa secara manual ke truk-truk.

Pada 9 September 1942, Batalion Konstruksi 6 Angkatan Laut (SeaBees) membuka landas pacu kedua sekitar satu mil di timur Lapangan Udara Henderson. Landas pacu yang baru itu disebut "Fighter 1", dibangun dari tanah berumput yang diperkeras, dengan panjang sekitar 1.400 m dan lebar 91 m. Skuadron-skuadron tempur Marinir mulai beroperasi dari Fighter 1, sementara pesawat-pesawat lainnya yang berpangkalan di Henderson tetap menggunakan landas pacu lama yang kemudian dikenal sebagai "Bomber Field No. 1."

Fasilitas Lapangan Udara Henderson mulai membaik sekitar 15 November 1942 ketika lapangan udara ini secara resmi dinyatakan sebagai Pangkalan Udara Korps Marinir. Landas pacu mulai diperbaiki dengan kiriman karang yang digiling. Batu karang setempat dianggap tidak cocok untuk digunakan sebagai bahan bangunan.

Kondisi kehidupan di Guadalkanal termasuk salah satu kondisi paling sulit yang pernah dihadapi penerbangan Marinir Amerika Serikat. Penerbang dan mekanik tinggal di tenda-tenda berlantai lumpur di hutan pohon kelapa yang selalu banjir, hingga tempat ini dijuluki "Kebun Nyamuk". Kondisi tempat tinggal selama bertugas di tempat ini menyebabkan sebagian besar Marinir terjangkit penyakit tropis seperti malaria, disentri, demam berdarah, atau infeksi jamur. Pada malam hari, kapal-kapal perang Jepang secara periodik melakukan bombardemen terhadap lapangan terbang. Pada siang hari, tembakan artileri Jepang juga sering mengganggu. Tanggal 13-14 Oktober 1942 merupakan malam terburuk dari serangkaian bombardemen ke Lapangan Udara Henderson. Dua kapal tempur Jepang menembakkan lebih dari 700 peluru meriam kaliber besar ke tempat ini untuk memberikan perlindungan bagi tentara angkatan laut dan angkatan darat Jepang yang didaratkan jauh di bagian barat Guadalkanal.

Selain itu, hampir setiap hari sekitar tengah hari, antara 20 hingga 40 pesawat pengebom Jepang Mitsubishi G4M "Betty" terbang dalam "formasi V" yang sempurna di atas ketinggian 6.100 m (20.000 kaki) dan menjatuhkan bom di Lapangan Udara Henderson. Mereka selalu dikawal oleh pesawat-pesawat tempur Jepang, dan pengeboman tersebut menyebabkan kehidupan di Guadalkanal makin sengsara.

Dari saat pertama mendaratnya skuadron Marinir pada tanggal 20 Agustus hingga 25 Agustus 1942, tidak ada perwira komando untuk penerbangan Marinir. Semua laporan langsung disampaikan kepada Jenderal Vandegrift. Marinir waktu itu belum menunjuk komandan operasi udara, sementara angkatan darat sudah mengerahkan satu skuadron pesawatnya. Komandan Marinir yang pertama adalah Kolonel William W. Wallace namun hanya memegang komando sementara. Angkatan Udara Kaktus secara teknis berada di bawah komando Laksamana Muda John S. McCain yang membawahi semua pesawat Sekutu yang berpangkalan di darat di Pasifik Selatan. Meskipun demikian, Vandegrift dan para komandan operasionalnya memegang komando lokal untuk pesawat-pesawat Sekutu yang beroperasi dari Lapangan Udara Henderson.

Pada 3 September 1942, keberuntungan para penerbang berubah setelah kedatangan Brigadir Jenderal [Roy Geiger]] dengan pesawat R4D Skytrain yang sekaligus merupakan pesawat SCAT pertama yang mendarat di Guadalkanal. Sebagai "Komandan, Pesawat, Guadalkanal" (ComAirCACTUS) dan Wing Udara Marinir 1, Geiger mendirikan markasnya di sebuah pagoda kayu yang didirikan Jepang di atas sebuah bukit, sekitar 180 dari lapangan terbang. Semangat dan kepribadian dirinya yang patut dijadikan panutan berhasil mengangkat jiwa kebersamaan di antara para anggota skuadron yang selamat. Ia digambarkan sebagai "...kasar, dingin, dan beberapa orang menyebutnya kejam...dia bertekad untuk memeras kinerja mesin dan manusia hingga habis". Selama memegang komando, di kalangan anak buahnya selalu ada "perasaan putus asa, tapi bukan perasaan kalah," Ketegangan menjabat perwira komando dan kondisi tempat tinggal yang buruk pada akhirnya betul-betul menyebabkan kelelahan fisik dan mental terhadap Geiger yang waktu itu berusia 57 tahun. Geiger menyerahkan tongkat komando pada 7 November 1942 kepada kepala stafnya, Brigadir Jenderal Louis E. Woods.

Brigadir Woods adalah seorang penerbang veteran yang berpengalaman selama 21 tahun. Woods memegang komando Angkatan Udara Kaktus ketika kesatuan ini sedang berada pada titik terendah. Namun Woods ternyata adalah orang yang tepat untuk pekerjaan ini. Dengan cepat ia berubah dari "kolonel yang ramah menjadi seorang brigadir jenderal yang haus darah". Woods memegang komando hingga Hari Natal 1942, sebelum menyerahkan komando Angkatan Udara Kaktus, sehari setelah Natal kepada Brigadir Jenderal Francis P. Mulcahy yang waktu itu menjabat jenderal penanggung jawab Wing Udara 2 Marinir.

Sebagian besar pesawat Jepang yang berhadapan dengan Angkatan Udara Kaktus berasal dari kesatuan udara Angkatan Laut Kekaisaran Jepang. Saat dimulainya kampanye Guadalkanal pada 7 Agustus 1942, Armada Udara 5 Angkatan Laut Kekaisaran Jepang berada di bawah pimpinan Laksamana Muda Sadayoshi Yamada yang berpangkalan di Rabaul, Britania Baru dan Lae, Papua Nugini. Yamada bertanggung jawab atas operasi udara angkatan laut di timur Nugini dan Kepulauan Solomon. Armada Udara 5 sebagian besar terdiri dari kesatuan-kesatuan asal Flotila Udara 25 dan melapor kepada Armada Udara 11 (juga disebut "Angkatan Udara Induk"), di bawah pimpinan Nishizo Tsukahara. Pada pagi 7 Agustus 1942, Armada Udara 5 berkekuatan 39 pesawat tempur, 32 pesawat pengebom sedang, 16 pengebom tukik, dan 17 pesawat terbang laut, termasuk 15 pesawat terbang laut di Tulagi yang dihancurkan dalam serangan udara awal Sekutu dalam pendaratan di Tulagi dan Guadalkanal.

Kesatuan pengebom utama milik Armada Udara 5 berasal dari Grup Udara 4 yang menerbangkan Mitsubishi G4M Tipe 1 "Betty". Dua puluh empat pesawat tempur Armada Udara 5 adalah milik Grup Udara Tainan di bawah Kapten Masahisa Saito. Grup Udara Tainan merupakan tempat berkumpulnya penerbang ulung Jepang yang menerbangkan pesawat tempur A6M2 Zero. Seluruhnya ada 55 orang pilot dan 24 pesawat dalam Grup Udara Tainan, dan hanya pilot paling berpengalaman dan mahir yang diizinkan ikut dalam operasi tempur. Pengebom tukik (Aichi D3A1 "Vals") dan pesawat tempur (A6M3 Zero) lainnya berasal dari Grup Udara 2. Sebagian besar dari pesawat-pesawat pengebom tukik hilang dalam serangan tanggal 7-8 Agustus terhadap pasukan pendarat Sekutu. Pada 7-8 Agustus, Grup Udara Misawa dari Armada Udara 6 (juga disebut Flotila Udara 26) di bawah Laksamana Madya Seigo Yamagata dari Tinian beserta 27 pesawat pengebom Tipe 1 juga bergabung dengan Armada Udara 5 di Rabaul. Sekitar waktu yang sama, Laksamana Tsukahara pindah dari Tinian ke Rabaul untuk secara langsung mengawasi operasi udara terhadap pasukan Sekutu di sekitar Guadalkanal.

Grup Udara 4 dan Grup Udara Misawa menderita kerugian besar dalam serangan terhadap armada pendarat Sekutu dekat Guadalkanal pada 7 Agustus dan 8 Agustus. Total 24 pesawat pengebom jatuh dan menewaskan 153 awaknya, sementara Grup Udara Tainan hanya kehilangan empat pesawat Zero beserta empat penerbangnya. Hingga bala bantuan tiba, Armada Udara 5 sudah tidak mampu melanjutkan serangan terhadap posisi-posisi Marinir di Guadalkanal, sehingga Amerika Serikat memiliki waktu untuk menyelesaikan lapangan terbang Jepang yang telah direbut di Tanjung Lunga diganggu oleh serangan udara. Pada 20 Agustus 1942, 19 pesawat pengebom Tipe 1 yang tergabung dalam Grup Udara Kisarazu dari Armada Udara 6 tiba di Kavieng. Pada 2 September 1942, sejumlah 10 pesawat pengebom Tipe 1 yang tergabung dalam Grup Udara Chitose dari Flotila Udara 24 ikut bergabung di Kavieng. Kedua grup udara tersebut ikut serta dalam serangan pengeboman yang berikutnya di Guadalkanal. Tiga belas pesawat Zero berikut penerbangnya dari Grup Udara 6 bergabung dengan Grup Udara 2 di Rabaul pada 31 Agustus, dan memulai misi penyerangan di atas Guadalkanal pada tanggal 11 September.

Dari 1 Oktober hingga perang berakhir, Armada Udara 11 dipimpin oleh Jinichi Kusaka yang juga berkedudukan di Rabaul. Hiroyoshi Nishizawa dan Junichi Sasai termasuk di antara pilot-pilot terkenal yang tergabung dalam Armada Udara 11.

Kekuatan pesawat terbang laut Jepang yang disebut Angkatan Udara Daerah-R dibentuk pada 28 Agustus di bawah komando Laksamana Muda Takatsugu Jojima, dan berpangkalan di Rabaul serta pangkalan operasi garis depan di Buin, Kepulauan Shortland, dan Teluk Rekata, Santa Isabel. Pesawat-pesawat Angkatan Udara Daerah-R berasal dari empat skuadron yang ditugaskan bersama kapal induk pesawat terbang laut Jepang "Kamikawa Maru", , "Sanyo Maru", dan "Sanuki Maru". Angkatan Udara Daerah-R terutama bertugas memberikan perlindungan bagi konvoi Jepang yang mengirimkan pasukan dan perbekalan ke Guadalkanal, melakukan misi pengintaian sekitar Kepulauan Solomon, dan kadang-kadang menyerang Lapangan Udara Henderson. Sepanjang kampanye Guadalkanal, pesawat-pesawat Angkatan Udara Kaktus juga berulang kali harus berhadapan dengan satuan-satuan udara dari Armada Gabungan Jepang yang terdiri dari kapal induk , , , dan . Selama kampanye Guadalkanal, pesawat-pesawat Jepang tersebut diberangkatkan dari pangkalan darat bersama Armada Udara 11, atau beroperasi dari kapal-kapal induk.





</doc>
<doc id="587783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=587783" title="Melodi (disambiguasi)">
Melodi (disambiguasi)

Melodi dapat merujuk kepada:






</doc>
<doc id="587784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=587784" title="Evert Willem Pfeiffer">
Evert Willem Pfeiffer

Evert Willem Pfeiffer () adalah kapiten Belanda. Ia adalah adik Karel Lodewijk Pfeiffer, seorang komandan KNIL.

Pfeiffer masuk Koninklijke Militaire Academie dan kemudian berpangkat letnan dua. Dengan pangkat letnan satu, ia memimpin serdadu Belanda dalam Perang Banjar pada tahun 1859.

Selama ekspedisi tersebut, Pfeiffer ikut serta dalam perahu yang dikemudikan secara pribadi oleh Gustave Verspijck ke markas pejuang Banjar; dalam armada kecil, bergabung jua kapiten infanteri Ullmann dan Graas, LetTu. Prinsen dan Van Dam van Isselt, LetDa. Johannes Jacobus Wilhelmus Eliza Verstege, ajudan perwira bawahan, perwira dalam tugas, Middendorp dengan 165 perwira bawahan dan prajurit dari Batalyon Infanteri IX. Kemudian, turut juga letnan satu dan komandan artileri George Frederik Willem Borel yang membawa 3 penumbuk dan 1 mortir manual, letnan satu teknisi Caspersz dengan 6 teknisi militer dan juga 70 orang yang dirantai dengan makanan untuk 20 hari. Pasukan mendekati benteng yang dibangun Tumenggung Jalil dan diserang pejuang-pejuang Banjar.

Untuk andil dalam Perang Banjar, Pfeiffer dianugerahi gelar ksatria dalam Militaire Willems-Orde kelas IV menurut Dekret Kerajaan 18 Februari 1861 no. 82. Ia kemudian mencapai pangkat kapiten.



</doc>
<doc id="587785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=587785" title="Daftar kota di Serbia">
Daftar kota di Serbia

Berikut ini adalah daftar kota di Serbia.


</doc>
<doc id="587786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=587786" title="Daftar kota di Bosnia dan Herzegovina">
Daftar kota di Bosnia dan Herzegovina

Berikut adalah daftar kota di Bosnia dan Herzegovina:






</doc>
<doc id="587787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=587787" title="Running Riot">
Running Riot

Running Riot adalah sebuah film komedi di Afrika Selatan dirilis pada tahun 2006. Film ini disutradarai oleh Koos Roets dengan naskah tulisan Bill Flynn dan Paul Slabolepszy. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Afrika Selatan: Bill Flynn, Paul Slab, Vanessa Harris, Robin Smith, Nazli George, Brendan Gearly, dan Joey Rasdien.



</doc>
<doc id="587788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=587788" title="Daftar kota di Norwegia">
Daftar kota di Norwegia

Berikut adalah daftar kota di Norwegia:




</doc>
<doc id="587789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=587789" title="Veuve Clicquot">
Veuve Clicquot

Veuve Clicquot Ponsardin () adalah sebuah rumah sampanye di Reims, Prancis, dan sebuah merek sampanye. Veuve Clicquot didirikan pada 1772 oleh Philippe Clicquot-Muiron. Veuve Clicquot memiliki peran penting dalam membuat sampanye sebagai minuman favorit dari "haute borjuis" dan bangsawan di seluruh Eropa.

Pada Juli 2010, penyelam Swedia menemukan 30 botol sampanye di daerah Laut Baltik yang masih dalam daerah otonomi Finlandia. Botol- botol ini dipercaya diproduksi di antara tahun 1782 dengan 1788. Dikarenakan kegelapan dan kedinginan dasar laut tersebut, sampanye ini secara sempurna terawetkan dan diperkirakan 40 tahun lebih tua daripada botol sampanye tertua yang dikenal sebelumnya. Sampanye ini diperkirakan bernilai US$ 69.000 per botol.


</doc>
<doc id="587792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=587792" title="Museum Sri Baduga">
Museum Sri Baduga

Museum Sri Baduga (Aksara Sunda Baku: , "Musieum Sri Baduga") merupakan sebuah museum yang terletak di kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia.

Museum ini dikelola oleh pemerintah provinsi Jawa Barat, yang mulai didirikan pada tahun 1974 dengan memanfaatkan bangunan lama bekas Kawedanan Tegallega, yang kemudian diresmikan pada tanggal 5 Juni 1980 oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan waktu itu, Daoed Joesoef.

Penamaan museum ini diambil dari gelar salah seorang raja Pajajaran, Sri Baduga Maharaja sebagaimana tertulis pada Prasasti Batutulis. Dan kemudian ditetapkan melalui Kepmendikbud nomor 02223/0/1990 tanggal 4 April 1990.



</doc>
<doc id="587794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=587794" title="Maria Van Engels">
Maria Van Engels

Maria Van Engels atau lebih dikenal dengan panggilan "Jidah Enon" atau "Wan Enon" adalah menantu dari Habib Ali Kwitang dan ibu dari penerus Majlis Taklim Kwitang. Ayahnya seorang belanda beragama Katolik bernama belakang Van Engels, sementara ibunya adalah seorang wanita bersuku jawa asal Wonosobo, Jawa Tengah. Mereka menikah saat ayahnya bertugas di "ondernaming" (perkebunan) teh di kaki gunung Dieng. Pasangan ini dikaruniai dua puteri, yaitu Maria dan Lies Van Engels.

Semasa mudanya Maria bekerja di toko penjahit di Noordwijk Batavia. Ia menikah dengan putera sulung Habib Ali Kwitang yang bernama Abdrurrahman sekitar tahun 1880. Suaminya wafat pada tahun 1940. Dari perkawinannya dengan Abdurrahman, ia memiliki beberapa putera-puteri, diantaranya Salmah (Endah Dame') dan Muchdor.

Pada suatu malam pada tahun 1961, Mariam yang sedang sakit menginginkan semua keluarga disisinya. Saat pemakamannya, hadir pula sejumlah ulama dan kyai terkemuka di Jakarta, diantaranya KH. Abdullah Syafi'ie, KH. Thohir Rohili, dan KH. Nur Ali. Keluarganya sempat mengirimkan telegram ke adiknya, Lies yang saat itu telah bermukim di negeri Belanda (Holland). Salah satu cucunya dari anak yang bernama Salmah, yaitu Alwi Shahab, merupakan salah satu wartawan dan budayawan betawi terkemuka di Indonesia.




</doc>
<doc id="587808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=587808" title="Nukleosom">
Nukleosom

Nukleosom merupakan struktur dari kromatin pada eukariota. Dua pasang dari tiap protein histon H2A, H2B, H3 dan H4 membentuk oktamer dengan 145-147 pasangan basa asam deoksiribonukleat yang membungkusnya membentuk inti nukleosom. Beberapa referensi yang lebih baru menyebutkan asam deoksiribonukleat yang membangun nukleosom ini adalah 147 pasangan basa. Ada juga referensi yang lebih lama menyebutkan bahwa kompleks serabut asam deoksiribonukleat dan protein ini yang dapat ditemukan saat interfase dari sel eukariota yang dibangun dari nukleosom-nukleosom dan terdiri atas histon oktamer yang berasosiasi dengan sekitar 200 pasangan basa asam deoksiribonukleat.


</doc>
<doc id="587809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=587809" title="Temuan Wonoboyo">
Temuan Wonoboyo

Temuan Wonoboyo adalah sebuah penemuan arkeologi penting berupa artefak emas dan perak yang diperkirakan berasal dari abad ke-9 era Kerajaan Medang (Kerajaan Mataram Kuno), Jawa Tengah, Indonesia. Peninggalan bersejarah ini ditemukan pada 17 Oktober 1990 di dusun Plosokuning, desa Wonoboyo, Kabupaten Klaten, Jawa Tengah, tak jauh dari kompleks Candi Prambanan

Pada tanggal 17 Oktober, sebidang lahan sawah milik Ny. Cipto Suwarno tengah digali oleh Witomoharjo dan lima orang rekan kerja lainnya. Pengalian ini dimaksudkan sebagai proyek irigasi untuk merendahkan permukaan sawah agar air dapat turun ke sawah ini, sementara itu tanah sisa galiannya akan dijual untuk tanah urukan proyek. Ketika penggalian mencapai kedalaman 2,5 meter, cangkul Witomoharjo membentur benda keras yang diduga batu. Setelah digali dengan hati-hati ternyata ditemukan sebuah guci besar keramik China yang didalamnya tersimpan banyak artefak emas. Penemuan ini segera disampaikan kepada aparat desa dan akhirnya berita penemuan ini sampai kepada Ditjen Pendidikan dan Kebudayaan.

Berat total harta karun ini adalah is 16,9 kilogram yang terdiri dari 14,9 kilogram emas dan 2 kilogram perak. Temuan ini terdiri dari:

Kini temuan Wonoboyo disimpan di ruang khazanah Museum Nasional Indonesia, Jakarta. Sementara replikanya dipamerkan di Museum Prambanan, kompleks Candi Prambanan, Yogyakarta. Temuan Wonoboyo pernah dipamerkan di Australia.

Temuan Wonoboyo adalah salah satu temuan arkeologi terpenting di Indonesia. Selain nilai tinggi logam mulia emas dan perak, temuan ini juga penting untuk mengungkapkan kekayaan, ekonomi, serta pencapaian seni budaya pada masa Kerajaan Medang pada abad ke-9. Temuan emas ini menampilkan kesenian yang halus serta memamerkan keahlian teknik dan pencapaian estetika pandai emas Jawa kuno.
Pada permukaan koin emas terukir huruf ""ta"", singkatan dari ""tail"" atau ""tahil"" unit mata uang Jawa kuno. Ditemukan juga tulisan ""Saragi Diah Bunga"" dalam bahasa Kawi, yang mungkin adalah nama pemiliknya. Temuan ini diperkirakan berasal dari masa pemerintahan Raja Balitung (899–911). Benda mewah seperti ini diduga milik bangsawan atau anggota keluarga raja.



</doc>
<doc id="587811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=587811" title="Pemrosesan bahasa alami">
Pemrosesan bahasa alami

Pemrosesan bahasa alami, disingkat PBA atau NLP ("natural language processing"), adalah cabang ilmu komputer dan linguistik yang mengkaji interaksi antara komputer dengan bahasa (alami) manusia . NLP sering dianggap sebagai cabang dari kecerdasan buatan dan bidang kajiannya bersinggungan dengan linguistik komputasional. Kajian NLP antara lain mencakup segmentasi tuturan ("speech segmentation"), segmentasi teks ("text segmentation"), penandaan kelas kata ("part-of-speech tagging"), serta pengawataksaan makna ("word sense disambiguation"). Meskipun kajiannya dapat mencakup teks dan tuturan, pemrosesan tuturan ("speech processing") telah berkembang menjadi suatu bidang kajian terpisah.


</doc>
<doc id="587815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=587815" title="Linguistik komputasi">
Linguistik komputasi

Linguistik komputasi () adalah bidang antardisiplin yang mengkaji pemodelan bahasa alami dengan statistika dan berbasis aturan dari sudut pandang komputasi. Komputer dapat dipakai untuk menganalisis bunyi bahasa. Pemodelan ini tidak dibatasi pada suatu bidang tertentu dari linguistik. Selain linguistik, bidang studi yang juga dilibatkan dalam linguistik komputasi antara lain adalah ilmu komputer, kecerdasan buatan, matematika, logika, ilmu kognitif, psikologi kognitif, psikolinguistik, dan antropologi.

Linguistik komputasi dapat digolongkan lagi menurut media penyampaian dari bahasa baik secara lisan maupun tulisan; dan juga menurut pekerjaan yang dilakukan peneliti baik dengan menganalisis bahasa (pengenalan bahasa / "recognition") atau pembuatan bahasa artifisial ("generation").
Pengenalan percakapan atau "speech recognition" dan pembangkitan percakapan atau "speech synthesis" mencakup bagaimana bahasa lisan dapat dimengerti atau dibangkitkan dengan menggunakan komputer.
Beberapa bidang penelitian yang dipelajari dalam linguistik komputasi seperti:



</doc>
<doc id="587819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=587819" title="Asuransi Central Asia">
Asuransi Central Asia

PT. Asuransi Central Asia (ACA) berdiri pada tanggal 29 Agustus 1956 dengan nama Maskapai Asuransi Oriental N.V. Pada tanggal 5 Agustus 1958 nama perusahaan berubah menjadi PT Asuransi Central Asia (ACA). Sejak berdiri hingga saat ini, ACA telah memainkan peran yang tak terpisahkan dalam pembangunan perekonomian Indonesia. ACA meneruskan tradisi selama lebih dari 52 tahun memberikan kontribusi dalam asuransi dan perekonomian khususnya asuransi umum 

Di samping usaha konvensional yang dijalankan oleh perusahaan, ACA telah masuk ke asuransi mikro dengan jaringan distribusi yang luas hingga ke pelosok nusantara. Walaupun premi rendah dan jaminan sederhana namun memberikan proteksi yang pasti.

Saat ini ACA telah memiliki asset sebesar Rp 3,139 triliun, 59 kantor cabang dan perwakilan yang tersebar di seluruh Indonesia, 1 (satu) unit syariah yang berpusat di Jakarta dengan jumlah keseluruhan karyawan sekitar 1.300 orang. Per Desember 2009, permodalan yang dimiliki ACA mencapai Rp 2,2 triliun dan nilai RBC ("risk based capital") 264,47%, jauh melebihi batas minimal 120% sesuai ketentuan pemerintah.



</doc>
<doc id="587823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=587823" title="Leeds Inner Ring Road">
Leeds Inner Ring Road

Leeds Inner Ring Road adalah jalan bebas hambatan bagian dari sebuah jalan di Leeds, West Yorkshire, Inggris yang membentuk jalan lingkar di sekitar pusat kota. Jalan ini memiliki enam nomor jalan yang berbeda yang semua bagian dari jalan lagi. Searah jarum jam akan jalan adalah A58 (M), bagian jalan tol dari jalan A58, dengan A64 (M), bagian dari jalan A64, yang A61 antara York Road dan M621, yang M621 antara sambungan 4 dan 2 dan A643 antara M621 dan A58. Bagian motorway adalah total adalah 2,5 mil (4,0 km) panjang dan dikenakan 40 mil per jam (64 km / jam) sepanjang batas kecepatan.

Leeds mengalami kemacetan parah seperti yang di jalur utama bergabung dengan Liverpool, Manchester, Bradford, dan Hull. Pada tahun 1955 diputuskan untuk membangun sebuah jalan yg cocok untuk menghapus kemacetan lalu lintas. Pada tahap-tahap akhir sebelum memulai konstruksi jalan didirikan kembali sebagai jalan bebas hambatan pada tahun 1963, tanpa perubahan desain. Konstruksi dimulai dengan penghancuran 365 rumah dan 174 bangunan lainnya.


</doc>
<doc id="587826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=587826" title="Hwarang">
Hwarang

Hwarang (makna harfiah:"pemuda bunga") adalah sebuah institusi kaum muda yang berkembang pada masa kerajaan Silla dari abad ke-6 sampai ke-10. Hwarang disebut pula "pungryudo", "pungwoldo" atau "huksondo". Kelompok ini dididik untuk menjadi pemimpin dalam masyarakat melalui pelatihan yang keras dalam bidang seni bela diri, disiplin diri, norma sosial dan perilaku. Mereka diharuskan untuk mengembangkan etos yang melayani kepentingan negara, menghargai tradisi, serta menciptakan jiwa kooperasi, kesetiaan dan semangat.

Rakyat Korea saat ini mengenal prinsip tersebut sebagai "etos Hwarang". Etos Hwarang dipelihara sepanjang sejarah Korea dan saat ini dijadikan sebagai prinsip "Akademi Militer". Hwarang melakukan banyak aktivitas olahraga, berburu, bertualang, berziarah, menyanyi, menari dan bermain. Mereka juga mahir memanah, berkuda, berpedang, menombak, dan bermain bola ("chukkuk"). Karena berprinsip pada patriotisme, mereka berada pada garis depan dalam pertempuran untuk melindungi negara.

Hwarang juga melakukan ziarah ke tempat-tempat suci untuk mendisiplinkan diri dan melatih fisik. Karena rakyat Silla memuja langit dan gunung, maka hwarang melakukan perjalanan di berbagai tempat suci di seluruh negeri seperti pegunungan dan pantai-pantai.



</doc>
<doc id="587827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=587827" title="Olahraga di Korea">
Olahraga di Korea

Olahraga di Korea adalah berbagai jenis olahraga yang berasal dari Korea dan diperkenalkan dari negara lain dan populer dimainkan di Korea. Dalam bahasa Korea istilah olahraga disebut "스포츠" ("Seupocheu";"sport"), yang mana belum lama muncul, dan baru dimasukkan sebagai kosakata Bahasa Korea pada abad ke-21. Namun sebenarnya, konsep olahraga telah digunakan sejak awal mula sejarah rakyat Korea. Sejak masa prasejarah, masyarakat Korea sudah melakukan berbagai macam aktivitas olahraga dan permainan tradisional.

Olahraga Korea kuno sangat berhubungan dengan agama dan permainan rakyat yang membutuhkan pemain dalam jumlah banyak, antara lain "sokchon" (pertandingan batu), "chajonnori" (permainan perang), "kossaum" (pertandingan tali). Beberapa jenis olahraga, seperti "kyokku" (jenis sepak bola kuno), dan panahan adalah olahraga khusus kelas bangsawan. Olahraga-olahraga ini dilakukan di lapangan luas.

Sejarah mengenai olahraga Korea kuno dapat ditelusur di catatan sejarah Samguk Sagi dan Samguk Yusa yang menuliskan sejarah Tiga Kerajaan Korea (57 SM – 935 M) yang diterbitkan pada masa Dinasti Goryeo (918-1392).

Dari babad tersebut didapat informasi mengenai olahraga pedang, panahan, tombak, lomba perahu, berkuda, akrobat kuda, dan sepak bola. Di Goguryeo (37 SM – 668 M), terdapat kompetisi berburu yang diselenggarakan secara rutin, dan di Silla (57 SM – 935) dituliskan Hwarang ("pemuda bunga") adalah organisasi yang mahir dalam bidang olahraga, tari, menyanyi, bertualang, dan bermain chukkuk (sepak bola).

Tidak semua olahraga Korea kuno tercatat dalam Samguk Sagi dan Samguk Yusa. "Sokchon", pertandingan batu, ditulis dalam "Sui-Shu", catatan sejarah Tiongkok yang menjelaskan tentang budaya kerajaan Goguryeo. Di samping sumber-sumber tersebut, material arkeologis juga menyisakan informasi grafis tentang olahraga kuno.

Lukisan-lukisan dinding Goguryeo di makam kuno "Yaksu-ri" memperlihatkan kegiatan yang dilakukan oleh para pria yang berburu hewan liar seperti babi hutan, harimau dan rusa. Lukisan ini memberikan informasi mengenai olahraga favorit orang Goguryeo. Lukisan dari makam lain, yakni dari "situs Anak Nomor 1" di provinsi Hwanghae (Korea Utara) menggambarkan kegiatan berburu dengan menggunakan elang. Tradisi berburu dengan elang adalah budaya asli Korea dan diperkenalkan ke Dinasti Tang di Tiongkok lewat kerajaan Goguryeo. Selain itu diketahui orang Baekje yang pertama kali memperkenalkan olahraga berburu dengan elang tersebut ke Jepang.

Permainan tradisional Korea, sebaliknya, kurang terdokumentasi lewat catatan sejarah. Permainan rakyat seperti sokchon dan "chukkuk" umumnya muncul dalam tulisan, tetapi tidak lengkap dan tanpa penjelasan mengenai formasi dan aturan permainan. Informasi mengenai permainan ini dapat dikumpulkan dari cerita rakyat dan tradisi yang masih bertahan saat ini dalam festival-festival rakyat. Sebagian besar permainan ini memperlihatkan kompetisi yang keras dan tajam.

Kemajuan ekonomi yang pesat pada dekade-dekade terakhir telah meningkatkan secara drastis minat rakyat Korea Selatan terhadap olahraga. Semakin banyak orang saat ini berlatih dan berkompetisi dalam berbagai kompetisi olahraga yang terorganisasi.

Mempertimbangkan luas wilayah dan jumlah penduduknya, Korea Selatan mencapai prestasi olahraga yang sangat baik. Korea Selatan adalah negara satu-satunya di Asia yang berhasil masuk kualifikasi Piala Dunia FIFA sebanyak tujuh kali.

Pada tingkat internasional, prestasi terbesar yang dicapai Korea Selatan adalah penyelenggaraan Olimpiade Musim Panas tahun 1988 dan Piala Dunia FIFA 2002 dengan Jepang. Selain itu, pada tahun 2011, kota Daegu terpilih sebagai tempat penyelenggaraan Kejuaraan Dunia Atletik IAAF tahun 2011, salah satu tiga peristiwa olahraga dunia terpenting di samping Olimpiade dan Piala Dunia FIFA.

Atlet-atlet Korea Selatan mampu bertanding dengan baik di Olimpiade dan kompetisi-kompetisi olahraga internasional lain. Cabang-cabang olahraga unggulan Korea Selatan adalah baseball, golf, panahan, menembak, tenis meja, loncat indah, speed skating, skating indah dan berenang.

Di antara jenis-jenis olahraga tradisional yang populer pada zaman modern adalah taekwondo, yang juga olahraga asli Korea yang dipraktikkan secara luas di seluruh dunia. Taekwondo telah menjadi cabang olahraga internasional yang dipraktikkan di lebih dari 150 negara dengan 3000 orang instruktur asal Korea.

Di Korea, Asosiasi Taekwondo telah memiliki anggota yang berjumlah 3,8 juta orang, yang merupakan bagian terbesar dari "Dewan Olahraga Korea". "Federasi Taekwondo Dunia" (World Taekwondo Federation), dengan markas besar di Seoul, secara resmi ditunjuk sebagai lembaga yang mengatur olahraga taekwondo oleh Komite Olimpiade Internasional pada tahun 1980.

Korea Selatan pertama kali ikut ambil bagian dalam Olimpiade Musim Panas di London pada tahun 1948 dengan bendera nasionalnya sendiri. Pada tahun 1936, pelari marathon Korea, Sohn Kee-chung, meraih medali emas Olimpiade Berlin 1936, tetapi tampil sebagai anggota tim Jepang, karena pada saat itu Korea masih berada di bawah penjajahan Jepang.

Atlet-atlet Korea Selatan mencapai prestasi yang semakin baik dalam setiap Olimpiade. Pada Olimpiade Montreal tahun 1976, Korea Selatan berada pada peringkat ke-19 di antara lebih dari 100 negara peserta. Pada Olimpiade Los Angeles pada tahun 1984, Korea Selatan mencapai peringkat ke-10 di antara 140 negara dan pada tahun 1988 menempati posisi ke-4 dari 160 negara di Olimpiade Seoul.

Korea Selatan mendapat peringkat ke-7 dalam perolehan medali pada Olimpiade Barcelona tahun 1992. Pada saat itu, atlet marathon Hwang Young-jo berhasil meraih medali emas yang menjadikannya sebagai pelari marathon Korea Selatan pertama yang memenangkan cabang olahraga ini di Olimpiade di bawah bendera nasional Korea Selatan.

Pada Olimpiade Barcelona pada tahun 1992, Korea Selatan mendapatkan 12 emas, 5 perak, dan 12 perunggu. Pada Olimpiade Atlanta tahun 1996, Korea Selatan menempati posisi ke-10 dan 4 tahun kemudian di Olimpiade Sydney tahun 2000 menempati posisi 12 dengan perolehan medali emas 8 buah, 9 perak, dan 11 perunggu. Pada Olimpiade Athena tahun 2004, Korea meraih 9 emas, 12 perak, dan 9 perunggu di posisi 9. Prestasi Korea Selatan di Olimpiade Beijing, Tiongkok, pada tahun 2008 dianggap sebagai yang terbaik sepanjang sejarah olahraga Korea Selatan. Pada saat itu, Korea Selatan menempati posisi ke-7 dengan perolehan medali 13 emas, 10 perak dan 8 perunggu. Pencapaian terbaik antara lain medali emas pertama di cabang renang oleh Park Tae-hwan, medali emas diperoleh tim baseball dan 5 rekor dunia dipecahkan oleh lifter angkat berat Jang Mi-ran.


</doc>
<doc id="587834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=587834" title="Awake Live">
Awake Live

Awake Live adalah album konser live dan video penyanyi Josh Groban. Album ini dirilis pada tanggal 6 Mei 2008.







</doc>
<doc id="587845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=587845" title="Soucouyant">
Soucouyant

Soucouyant atau Loogaroo adalah makhluk dalam mitologi Karibia yang mirip dengan vampir. Loogaroo adalah perempuan tua yang bersekutu dengan iblis. Dia memiliki kekuatan gaib dengan syarat setiap malam harus memberi persembahan darah pada iblis. Jika syarat itu tidak terpenuhi maka sang iblis akan mengambil darah dari perempuan itu sampai mati.

Loogaroo bisa menanggalkan kulitnya (biasanya dilakukan di bawah "Pohon Iblis", yaitu pohon kapas sutra) dan berubah menjadi nyala api atau bola cahaya biru lalu bergentayangan sepanjang malam untuk mencari darah untuk persembahannya. Setelah mengumpulkan cukup banyak darah, dia akan kembali memakai kulitnya dan berubah menjadi manusia.

Jika melihat biji-bijian yang tercecer, Longaroo akan berhenti dan menghitung semuanya, oleh karena itu gundukan pasir atau biji sering disimpan di depan pintu untuk berjaga-jaga dari serangan Longaroo, setidaknya sampai pagi hari. Dalam beberapa cerita, kulit longaroo yang disimpan di Pohon Iblis juga bisa diambil oleh orang lain supaya Longaroo tak bisa menemukan kulitnya.



</doc>
<doc id="587853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=587853" title="Tunda (mitologi)">
Tunda (mitologi)

Tunda adalah makhluk mirip vampir dalam cerita rakyat Kolombia. Tunda berwujud seorang perempuan yang mengajak orang masuk ke dalam hutan lalu memerangkap mereka di sana. Terkadang Tunda muncul sebagai orang terkasih. Tunda mampu membuat korbannya menjadi tidak sadarkan diri, korban dalam keadaan itu disebut "entundado(a)" .

Tunda tidak terlalu sempurna dalam perubahan wujudnya sehingga kadang-kadang memiliki kaki kayu, namun Tunda pandai menyembunyikan hal ini dari calon korbannya. Dalam beberapa kisah, Tunda menyamar sebagai perempuan cantik dan merayu para pemburu atau tukang kayu sebelum akhirnya mengisap darah atau memakan mereka.


</doc>
<doc id="587855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=587855" title="Patasola">
Patasola

Patasola atau "satu kaki" adalah makhluk mirip vampir dan berkaki satu dalam cerita rakyat Amerika Selatan. Patasola mendatangi para pria pemburu atau tukang kayu yang sedang berada di hutan dan sedang memikirkan perempuan. Patasola muncul kepada mereka sebagai perempuan cantik, kadang-kadang sebagai orang terkasih. Setelah memerangkap mereka, Patasola akan memperlihatkan wujud aslinya dan mengisap darah serta memakan daging mereka. Patasola biasanya dianggap sebagai pelindung alam liar dan hewan. Patasola sangat membenci manusia yang memasuki wilayah mereka.



</doc>
<doc id="587856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=587856" title="Catwalk Production House">
Catwalk Production House

Catwalk Production House (Catwalk) (Bahasa Tionghoa: 凱渥模特兒經紀公司) adalah agen model yang didirikan di Taipei, Taiwan pada tahun 1970 oleh "ikon" fashion Taiwan Ivan Hong (洪偉明). Catwalk pada hari ini mengelola lebih dari 300 model dan selebritis, menjadikannya salah satu agen model terbesar di wilayah ini.





</doc>
<doc id="587857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=587857" title="Stadion Hindmarsh">
Stadion Hindmarsh

Stadion Hindmarsh merupakan sebuah stadion yang terletak di Adelaide, Australia Selatan, Australia. Stadion ini dipergunakan untuk menggelar pertandingan sepak bola dan merupakan markas dari tim A-League, Adelaide United. Stadion ini memiliki kapasitas 16.500 orang.

Pendukung Adelaide United secara teratur selalu memenuhi stadion ini dengan rata-rata penonton pada musim 2006—2007 serta musim 2007—2008 lebih dari 12.000 orang. Adelaide United menggunakan stadion ini sebagai kandang dalam menghadapi Liga Champions AFC 2008 dan Liga Champions AFC 2010.

Stadion ini dibangun pada tahun 1960 di atas tempat Stadion Hindmarsh Oval yang pernah menjadi kandang klub SANFL, West Torrens.

Stadion ini mengalami perbaikan besar saat Sydney terpilih menjadi tuan rumah Olimpiade 2000. Stadion ini pun berfungsi sebagai tuan rumah dalam beberapa pertandingan grup dan perempatfinal Olimpiade pada cabang sepak bola. Selama Olimpiade berlangsung, tempat duduk sementara atau non-permanen dipasang di stadion agar kapasitas stadion bertambah menjadi sekitar 20.000 penonton.

Pada masa lalu, stadion ini pernah menjadi markas dua klub Liga Sepak Bola Australia (pendahulu A-League), yaitu Adelaide City dan West Adelaide Soccer Club.

Beberapa pertandingan internasional juga pernah dilangsungkan di stadion ini, termasuk sebagian besar pertandingan Piala Oseania 2004—kompetisi di mana memulai perjalanannya untuk lolos ke Piala Dunia FIFA 2006. Pada tahun 2007, stadion ini menjadi tuan rumah dua putaran pertama dalam perjalanan untuk lolos ke putaran final Olimpiade Beijing 2008 pada cabang sepak bola.

Stadion ini juga pernah menjadi markas tim liga rugbi Australia, Adelaide Rams, serta menjadi "host" pertandingan National Rugby League pada tanggal 15 April 2006 antara Penrith Panthers dengan Melbourne Storm yang disaksikan oleh 7.017 penonton. Melbourne berhasil meraih kemenangan dengan skor 40–18.

Rekor jumlah kehadiran penonton dalam 1 pertandingan terjadi pada pertandingan "2nd leg" babak Final Liga Champions AFC 2008 antara Adelaide United dengan Gamba Osaka, di mana pertandingan tersebut dihadiri oleh sekitar 17.000 penonton. Dalam pertandingan tersebut, Adelaide kalah 2-0 dan hanya berhasil menjadi "runner-up".

Pada tanggal 3 Oktober 2008, Menteri Olahraga dan Rekreasi Pemerintah Australia Selatan, Michael Wright, beserta pelatih klub Cronulla Sharks, Ricky Stuart, mengumumkan bahwa Cronulla Sharks akan memainkan pertandingan NRL di stadion ini selama 3 tahun dan terhitung mulai tahun 2009. Pertandingan pertama Sharks di stadion ini berlangsung pada tanggal 19 April 2009 saat menghadapi North Queensland Cowboys. Cowboys berhasil mengalahkan Sharks dengan skor 34-10 di depan 8.547 penonton yang menjadikan pertandingan ini sebagai rekor jumlah penonton terbanyak di Stadion Hindmarsh dalam pertandingan rugbi.

Sayangnya, berita buruk pun datang kepada penggemar NRL di Sydney saat pemerintah Australia Selatan mengizinkan Cronulla Sharks untuk keluar dari kontrak mereka pada awal tahun 2010. Alasan resmi Cronulla dalam pembubaran kontrak adalah bahwa mereka ingin lebih dekat dengan fans asli mereka dan mengambil Stadion Toyota Park sebagai kandang baru mereka.



</doc>
<doc id="587858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=587858" title="Produksi (pertanian)">
Produksi (pertanian)

Dalam ekonomi pertanian, produksi adalah banyaknya produk usaha tani yang diperoleh dalam rentang waktu tertentu. Satuan yang banyak digunakan adalah ton per tahun atau kg per tahun, tergantung dari potensi hasil setiap jenis komoditi.


</doc>
<doc id="587864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=587864" title="Leonard Tupamahu">
Leonard Tupamahu

Leonard Tupamahu () merupakan seorang pemain sepak bola Indonesia keturunan Maluku. Ia berposisi sebagai pemain bertahan. Sejak ini ia bermain untuk Bali United F.C..


Leonard Tupamahu pernah bermain untuk .




</doc>
<doc id="587865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=587865" title="Peuchen">
Peuchen

Peuchen (juga dikenal sebagai "Piuchen, Pihuchen, Pihuychen, Pihuichen, Piguchen," atau "Piwuchen") adalah makhluk dalam mitologi Mapuche dan mitologi Chilote yang hidup di daerah Chili. Peuchen adalah makhluk yang mengerikan, dia mampu berubah wujud, termasuk menjadi hewan.

Peuchen digamabrkan sebagai ular terbang raksasa yang mengeluarkan suara aneh. Tatapannya bisa membuat korbannya menjadi tak bisa bergerak. Pada saat itulah Peuchen mengisap darah korbannya. Peuchen juga diduga mengisap darah domba.

Makhluk ini bisa diusir oleh seorang "Machi" (Tabib Wanita Mapuche).

Di Chile, kata "Peuchen" juga merupakan akar kata kelelawar vampir ("Desmodus rotundus"); sehingga beberapa kryitozoolog percaya bahwa kelelawar vampir merupakan asal mula legenda Peuchen, namun beberapa yang lainnya berpendapat bahwa "Peuchen" berkaitan dengan Chupacabra.



</doc>
<doc id="587866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=587866" title="Chak De! India">
Chak De! India

Chak De! India (Hindi: चक दे इंडिया Indonesia: "Semangatlah, India!") adalah sebuah film olahraga Bollywood 2007 yang bercerita tentang hoki lapangan di India. Film ini disutradarai Shimit Amin, diproduksi oleh Yash Raj Films, dan membintangi Shahrukh Khan sebagai Kabir Khan, mantan kapten tim nasional India. Setelah kekalahan India atas tim hoki Pakistan, Khan dikeluarkan dari pertandingan. Ia dan ibunya terpaksa keluar dari rumah keluarga mereka karena para tetangga yang mengamuk. Tujuh tahun kemudian ketika berusaha memperbaiki dirinya, Khan menjadi pelatih bagi tim hoki wanita dengan gol yang membawa enam belas pemainnya menjadi tim juara. Setelah itu, Khan memperbaiki reputasinya dan kembali pulang bersama ibunya ke rumah mereka, disambut oleh orang-orang yang telah mengusir mereka sebelumnya.



</doc>
<doc id="587869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=587869" title="Heyy Babyy">
Heyy Babyy

Heyy Babyy adalah sebuah film Hindi yang dibintangi Akshay Kumar, Vidya Balan, Fardeen Khan, Riteish Deshmukh dan Boman Irani. Film ini adalah film fitur penuh pertama yang disutradarai Sajid Khan. Film ini dirilis tanggal 24 Agustus 2007.





</doc>
<doc id="587876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=587876" title="Jinhua">
Jinhua

Jinhua merupakan kota yang terletak di sebelah timur Tiongkok. Penduduknya berjumlah 4.900.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="587880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=587880" title="Derbesia">
Derbesia

Derbesia adalah genus ganggang hijau. Ganggang ini berkembangbiak secara generatif (seksual) dengan cara anisogami.




</doc>
<doc id="587882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=587882" title="Guru Ram Das">
Guru Ram Das

Guru Ram Das (; ) adalah seorang Guru Sikh. Ia menjadi guru pada 30 Agustus 1574.

Guru Ram Das lahir di Lahore. Ayahnya bernama Hari Das dan ibunya bernapa Anup Dev.

Sebagai seorang guru, jasanya terhadap Sikh adalah mengatur struktur masyarakat Sikh. Ia juga mengarang Laava (himne-himne ritus pernikahan), merancang Harmandir Sahib, serta merupakan perencana dan pendiri kota Ramdaspur (kini Amritsar).



</doc>
<doc id="587884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=587884" title="Proyek Clearways CityRail">
Proyek Clearways CityRail

Proyek Clearways CityRail adalah sebuah program senilai $1.8 miliar dolar terhadap pekerjaan umum jaringan kereta pinggiran kota CityRail di Sydney untuk "meluruskan" jaringan rel yang terlalu rumit dan berbelit. Pemerintah New South Wales telah mendapat banyak kecaman karena tidak mampu menangani jaringan kereta Sydney - yang mengalami pelayanan buruk setelah bencana kereta api Waterfall bulan Januari 2003. Peraturan keselamatan diperkenalkan setelah kecelakaan ini yang mewajibkan para masinis untuk mematuhi batasan kecepatan, sehingga menyebabkan penundaan karena jadwal kereta dibuat sesuai perkiraan kecepatan tinggi. Jadwal kecepatan rendah yang baru diperkenalkan bulan September 2005 yang memperbaiki seluruh jadwal kereta. Rencana jalur bebas ini adalah untuk menjadi tahap selanjutnya dalam memperbaiki ketepatan waktu.

Saat ini, penundaan terhadap satu bagian sistem dapat memengaruhi kereta di seluruh jaringan, karena sistem yang sangat berbelit tempat infrastruktur, gerbong dan layanan dibagi antara jalur-jalur tersebut. Proyek Clearways ditujukan untuk membagi 14 jalur kereta metropolitan menjadi 5 "jalur bebas" (clearways) terpisah. Hal ini bermaksud untuk mengisolasi suatu insiden di satu bagian jaringan tetapi jalur bebas lain akan tetap beroperasi dan meningkatkan ketepatan waktu. Jalur bebas ini akan membantu jalur yang ada melintasi Central Business District. Karena Jalur Carlingford tidak melitnasi CBD, jalur ini tidak dimasukkan ke dalam rute jalur bebas manapun. Tetapi, pembaruan terhadap Jalur Carlingford dimasukkan ke dalam proyek Clearways sebelum dibatalkan pada Anggaran Kecil November 2008. Jalur Cumberland tersebar di seluruh Clearways 4 dan 5. Jalur antarkota tidak dimasukkan ke dalam proyek tetapi dapat mengurangi penundaan karena kereta melintasi wilayah pinggiran dan mendapatkan manfaat dari pelayanan pinggiran yang telah diperbarui.




</doc>
<doc id="587886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=587886" title="Willem Versteegh">
Willem Versteegh

MarsDa. William Carel Johan Versteegh () adalah tokoh militer Belanda pertama yang memperoleh ijazah pilot. Ia membentuk armada militer pertama Angkatan Udara Belanda.

Pada usia 19 tahun, Versteegh mendaftarkan diri ke Koninklijke Militaire Academie (KMA). Setelah pendidikan tersebut, ia menjadi letnan dua di persenjataan infanteri. Meski begitu, Versteegh juga tertarik pada angkatan udara yang akan dibentuk. Ketika MayJend. C.J. Snijders memberikan peluang pendidikan pilot untuk militer, Versteegh, FA. van Heyst, W. Visser, dan A. Coblijn tak menyia-nyiakan kesempatan tersebut - meskipun dengan biaya sendiri. Versteegh belajar di bawah Igor Etrich di Wiener Neustadt, Austria-Hongaria menggunakan pesawat Teube II. Di sini, ia banyak berhati-hati - kebanyakan penerbang masa itu sembrono - karena ia harus membayar sendiri untuk memperbaiki kerusakan. Sikap kehati-hatian itu dipertahankan sepanjang kariernya. Pada bulan September 1911, Versteegh ikut serta dalam latihan ketentaraan pertama yang di situ pesawat juga dilibatkan. Pada tanggal 2 November 1911, Versteegh menerima sertifikat pilotnya secara resmi. Pada tanggal 23 Mei 1913, Versteegh melakukan penerbangan militer pertamanya dengan "Brik" rancangan Marinus van Meel sebagai bagian dari percobaan pembentukan departemen penerbangan, yang dibentuk pada bulan Juli. Pada tanggal 2 Mei 1916, Versteegh menikah dengan Petronella Elisabeth Leonarda Marijnen dan memiliki 2 putera.

Antara tahun 1919-1935, Versteegh bekerja sama sebagai komandan instruktur kepala di sekolah militer di Soesterberg, Soest dan mendidik penerbang generasi pertama di Divisi Penerbangan. Sebagai pilot pendiri "Skuadron Versteegh", ia memenangkan sejumlah penghargaan di dalam dan di luar negeri. Pada tahun 1923, Skuadron Versteegh mendapatkan nama kehormatan "lima jari di satu tangan" karena terbang dalam formasi V yang berdekatan. Pada tanggal 1 Oktober 1935, atas permintaan sendiri, Versteegh meninggalkan AD. Dosennya Albert Plesman memintanya duduk sebagai ketua dinas penerbangan di Koninklijke Nederlandsch-Indische Luchtvaart Maatschappij (KNILM). Malam menjelang Perang Dunia II di Hindia Belanda, Versteegh mengetahui sejumlah pesawat dan personel KNILM sudah dipindahkan ke Australia. Di sana, Versteegh menjadi komandan sementara Skuadron Transport XIX dan membuat berbagai rencana untuk KNILM setelah perang. Pada tahun 1947, ia menjadi submanajer KLM, jabatan yang diduduki hingga pensiunnya. Antara tahun 1953-1958, ia juga ketua Dewan Penasihat Kecelakaan Udara.




</doc>
<doc id="587893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=587893" title="RAAF Base Richmond">
RAAF Base Richmond

RAAF Base Richmond adalah salah satu pangkalan angkatan udara tertua yang masih ada di Australia. Pangkalan ini terletak di City of Hawkesbury di batas barat laut Sydney, antara kota Windsor dan Richmond.

RAAF Base Richmond adalah lokasi yang tepat untuk bandara kedua yang melayani warga Sydney.


</doc>
<doc id="587897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=587897" title="Strathfield, New South Wales">
Strathfield, New South Wales

Strathfield adalah sebuah pinggiran kota di Inner West Sydney, di negara bagian New South Wales, Australia. Strathfield terletak 14 kilometer di barat distrik bisnis pusat Sydney dan merupakan pusat administratif dari wilayah pemerintah lokal Municipality of Strathfield. Sebagian kecil kota pinggiran yang terletak di jalur utara berada di wilayah pemerintah lokal City of Canada Bay, sementara wilayah di timur The Boulevarde terletak di dalam Burwood Council. North Strathfield dan Strathfield South adalah kota terpisah di utara dan selatan secara berturut-turut.



</doc>
<doc id="587898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=587898" title="Kota Praja Strathfield">
Kota Praja Strathfield

Municipality of Strathfield adalah sebuah Local Government Area di Sydney, New South Wales, Australia. Munisipalitas ini dibentuk tahun 1885 dan awalnya mencakup kota Redmire, Homebush dan Druitt Town. Nama Strathfield digunakan oleh dewan yang baru tahun 1885 ketika kota Redmire berganti nama menjadi Strathfield hingga saat ini. Druitt Town berganti nama menjadi Strathfield South pada awal 1890-an. Hanya Homebush yang mempertahankan nama daerahnya sekarang.

Strathfield Municipality telah berkembagn sepanjang waktu dan sekarang mencakup kota-kota pinggiran Strathfield, Homebush, Homebush West, Flemington, Greenacre, Enfield, Strathfield South, Chullora (sebagian) dan Belfield (sebagian).

Strathfield Municipal Council sejak dulu telah menentang penggabungan secara paksa dengan wilayah pemerintah lokal lain, meski dewan sendiri telah meluas secara ukuran dan jumlah penduduknya dengan menggabbungkan Homebush Council pada 1947 dan Enfield Council di barat tahun 1949.

Kota pinggiran di munisipalitas ini adalah:



</doc>
<doc id="587904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=587904" title="Kota Randwick">
Kota Randwick

City of Randwick adalah sebuah Local Government Area di Eastern Suburbs, Sydney, di negara bagian New South Wales, Australia. Salah satu taman terbesar di Sydney, Centennial Park, terletak di dalam batas kota Randwick. Markah tanah terkenal lain di Randwick yaitu Randwick Racecourse, University of New South Wales dan Pantai Coogee dan Maroubra. Ada sejumlah industri di selatan, terpusat di sekitar terminal kontainer Port Botany di Botany Bay, yang terletak sebagian di dalam kota ini. Randwick memiliki beberapa klub golf, termasuk Australian Golf Club dan New South Wales Golf Club.

Kota pinggiran dan permukiman di City of Randwick adalah:



</doc>
<doc id="587911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=587911" title="Adidas Etrusco Unico">
Adidas Etrusco Unico

Adidas Etrusco Unico adalah bola sepak yang dibuat oleh adidas pada tahun 1990an. Bola ini adalah bola resmi Piala Dunia FIFA 1990 di Italia dan Piala Eropa 1992 di Swedia. Nama dan desain yang rumit mengambil inspirasi dari sejarah kuno Italia dan seni halus dari Etruria. Tiga kepala singa Etruscan menghiasi setiap 20 tiga serangkai Tango.



</doc>
<doc id="587912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=587912" title="Toyota Allion">
Toyota Allion

Toyota Allion adalah sedan kompak yang dijual di Jepang oleh Toyota Motor Corporation. Diluncurkan pertama kali pada tahun 2001 sebagai pengganti Toyota Carina yang sudah ada sejak tahun 1970. Allion mempunyai saudara kembar yang bernama Premio

Allion menggunakan mesin 1.5 liter 1NZ-FE, 1.8 liter 1ZZ-FE, atau 2.0 liter 1AZ-FSE.

Mesin terkecil sama seperti pendahulunya, namum mesin yang lebih besar adalah baru yaitu 1.8 liter 2ZR-FE dan 2.0 liter 3ZR-FE.



</doc>
<doc id="587927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=587927" title="Nakalnya Anak Muda">
Nakalnya Anak Muda

Nakalnya Anak Muda merupakan film horor/seru/jagal Indonesia yang dirilis pada 29 Juli 2010 dengan disutradarai oleh Nayato Fio Nuala serta dibintangi antara lain oleh Ratu Felisha dan Uli Auliani.

Berawal dari kehilangan Andien teman serumah dengan Renata. Semenjak acara pesta topeng, Andien menghilang. Sampai beberapa hari kemudian Andien pulang. Renata mulai berangsur tenang dan bahagia. Renata mengajak Andien untuk ikut sebuah pesta lagi. Di pesta itu Andien dan Renata berkenalan dengan Dicky, Andra, Pay dan Reno mengajak Andien dan Renata untuk berlibur kesebuah villa milik kakeknya Andra. Dan mereka pun setuju.

Sebelum ke villa mereka harus melewati hutan-hutan dan air terjun. Villa yang cukup tua membuat Renata merasa aneh dan mengajak Andien untuk menginap di hotel. Tapi Andien memastikan Renata untuk sekali-sekali menginap ditempat seperti ini nggak ada salahnya. Justru di air terjun ini, satu per satu dari mereka tewas mengenaskan. Hanya Renata, Andra dan Dicky yang selamat dengan bantuan orang lain dan mereka di bawa kekantor polisi untuk meminta bantuan mencari teman-temannya yang hilang dihutan Sesampai dirumah Renata, Dicky yang awalnya ingin menemani Renata ternyata mulai diteror. Lalu Dicky menghilang. Renata yang mendapat kabar kalau Andien masih hidup langsung antusias mencari keberadaannya hingga kesebuah rumah kosong. Tapi yang ditemukan Renata sesosok Dicky yang sudah terikat dan ada luka yang berdarah diwajahnya seperti dipukul benda keras.



</doc>
<doc id="587931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=587931" title="D'Love">
D'Love

D'Love merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 29 Juli 2010 dengan disutradarai oleh Helfi Kardit serta dibintangi antara lain oleh Aurellie Moeremans, Rebecca Soejati Reijman, dan Agung Saga.

Elmo (Agung Saga) memilih meninggalkan rumah mewah orangtuanya setelah menyadari bahwa sang ayah adalah seorang koruptor. Untuk menyambung hidup, Elmo harus menjadi petarung aduan di jalan. Meski hidupnya liar, Elmo tetap tak mau berhenti sekolah. Sahabat Elmo, Neina (Rebecca Reijman) tahu benar alasan Elmo bertahan di dua dunia yang serba bertentangan itu adalah karena Aprilia (Aurelie Mouremans). Elmo dan Aprilia sejak lama saling tertarik tetapi Elmo yang sudah bersumpah untuk meninggalkan dunia kemapanan yang dianggapnya penuh orang munafik itu berusaha keras untuk menyangkal rasa cintanya pada April hanya karena April adalah seorang pianis muda yang glamour dan juga putri tunggal pengusaha ternama, Baskara (Ahmad Albar).

Ketertarikan Aprilia pada Elmo semula hanya dipicu oleh masalah pribadinya yang masih sulit menerima kenyataan bahwa ayahnya adalah seorang gay, sementara Elmo berpenampilan sangat kontras dengan sang ayah. Dengan susah payah, Baskara berusaha menjadi ayah yang baik bagi April walau dengan jalan berliku.

Belakangan, Neina mendapat masalah dari rahasia besar yang selama ini ia sembunyikan dari Neneknya. Demi uang, Neina yang selalu mendapat peringkat atas di sekolahnya itu terpaksa mau pacaran dengan seorang om yang kaya dengan dicomblangi Susan (Shirley S). Untuk membantu Neina lepas dari jeratan Susan, Elmo terpaksa minta tolong pada Aprilia. Kejadian itu membuat April dan Elmo punya kesempatan bicara dari hati ke hati. Tapi April sangat kecewa karena Elmo menyerah untuk mendapatkan cintanya, hanya karena prinsipnya yang anti kemapanan.

Atas desakan Neina, Elmo akhirnya berani mengajak April memasuki dunianya dan bahkan bersahabat dengan Bocor (Rizky Adrianto), anak jalanan yang selama ini mengekor ke mana pun Elmo pergi. Elmo sama sekali tak menyadari bahwa hubungannya dengan April sebenarnya membuat hati Neina hancur karena selama ini diam-diam Neina mencintai Elmo.

Saat ini film D'LOVE didistribusikan oleh PT. KHARISMA STARVISION PLUS




</doc>
<doc id="587937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=587937" title="Ibu (disambiguasi)">
Ibu (disambiguasi)

Ibu dapat merujuk kepada:









</doc>
<doc id="587938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=587938" title="Hostel (film)">
Hostel (film)

Hostel adalah film horor tahun 2005 yang ditulis, diproduksi dan disutradarai oleh Eli Roth. Film ini dibintangi oleh Jay Hernandez, Derek Richardson, Jennifer Lim, Eythor Gudjonsson, dan Barbara Nedeljáková. Sekuel film ini, "", dirilis 8 Juni 2007.

Film ini berkisah mengenai dua orang mahasiswa Amerika Serikat, Paxton (Jay Hernandez) dan Josh (Derek Richardson), yang sedang berlibur di Eropa. Mereka pergi bersama dengan teman dari Islandia, Óli (Eyþór Guðjónsson). Setelah diusir dari diskotik di Amsterdam, mereka mengunjungi rumah bordil. Namun, Josh terlalu takut untuk berhubungan seks dengan seorang pelacur. Mereka lalu kembali ke hostel mereka, dan bertemu dengan seorang Rusia yang bernama Alexei (Lubomir Bukovy). Ia memberi tahu mereka mengenai hostel di Slowakia yang penuh dengan perempuan cantik. Mereka lalu pergi ke Slowakia. Mereka akan menemui sesuatu yang sangat mengerikan di sana.

Film ini mendapat penentangan dari Slowakia. Pejabat-pejabat Slowakia tidak senang dengan bagaimana film ini menggambarkan negara mereka sebagai negara miskin dan tak berbudaya. Mereka takut bahwa film ini akan "merusak reputasi baik Slowakia" dan membuat orang asing merasa negara tersebut berbahaya. Tomáš Galbavý, anggota parlemen Slowakia, berkomentar, "Saya tersinggung dengan film ini. Saya rasa semua orang Slowakia juga seharusnya merasa tersinggung." Sutradara Roth menyatakan bahwa film ini tidak bermaksud menyinggung, menyatakan bahwa "Orang Amerika bahkan tidak tahu bahwa Slowakia ada. Film saya bukan film geografi, tetapi bertujuan menunjukan ketidakpedulian orang Amerika terhadap dunia di sekitar mereka." Roth juga menyatakan bahwa meskipun terdapat banyak film dalam serial "The Texas Chainsaw Massacre", orang-orang masih tetap pergi ke Texas.



</doc>
<doc id="587947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=587947" title="Yasser Al-Habib">
Yasser Al-Habib

Yasser Al-Habib (bahasa Arab: ياسر الحبيب) dilahirkan pada tahun 1977 yang berasal dari Kuwait. Dia adalah lulusan Ilmu Politik Universitas Kuwait. Pandangannya dalam beberapa isu mengenai agama Islam tergolong ekstrem, termasuk mengenai sejarah wafatnya Fatimah putri Nabi Muhammad. Dia kerap kali melayangkan kecaman kepada Abu Bakar, Umar serta Aisyah. Hujatan yang dilakukannya dalam sebuah ceramah tertutup ternyata tersebar dan membuatnya dipenjarakan oleh pemerintah Kuwait pada tahun 2003.

Belum setahun, ia dibebaskan, namun beberapa hari kemudian ditangkap lagi. Sebelum dijatuhi hukum inabsensia selama 25 tahun, ia meninggalkan Kuwait. Oleh karena tidak mendapat izin dari pemerintah Kuwait untuk pergi ke Irak dan Iran, dia mendapat suaka dari pemerintah Inggris.

Sejak berada di Kuwait, ia sudah memimpin organisasi Khaddam Al-Mahdi. Di Inggris, organisasi yang dia pimpin semakin berkembang; memiliki punya koran sendiri yang bernama Shia Newspaper, hauzah bernama Al-Imamain Al-Askariyin, majelis sendiri bernama Husainiah Sayid asy-Syuhada, yayasan dan juga website sendiri.

Hubungannya dengan Mesir dan Iran juga kurang harmonis. Dia kerap kali mengecam ulama rujukan sekelas Ayatullah Ali Khamenei bahkan tidak menganggapnya sebagai mujtahid dan marja’.



</doc>
<doc id="587953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=587953" title="Pierre Marie Robert Versteegh">
Pierre Marie Robert Versteegh

Pierre Marie Robert Versteegh () adalah tokoh militer, pejuang Perang Dunia II, dan anggota tentara Belanda.

PMR. Versteegh adalah adik Jend. Willem Versteegh, yang aktif sebagai pilot di KNILM dan kemudian di KLM. Pada tahun 1928, PMR. Versteegh memperoleh medali perunggu dalam Olimpiade Musim Panas 1928 di Amsterdam, untuk balapan tim "dressage" pria.

Versteegh berpangkat letnan kolonel di Koninklijke Maréchaussée ketika Jerman Nazi menyerbu Belanda pada tanggal 10 Mei 1940. Bersama beberapa prajurit yang lain, ia keluar dari militer karena beristerikan wanita Yahudi dan penentangannya terhadap peraturan-peraturan Nazi terhadap bangsa Yahudi. Versteegh menjadi anggota komite Ordedienst yang ilegal. Tak berapa lama kemudian, organisasi tersebut digulung Nazi dan Versteegh dikirim ke kamp konsentrasi Sachsenhausen, di sana ia ditembak mati bersama 72 anggota Ordedienst lainnya.

Untuk jasa-jasa perjuangannya, ia dianugerahi Verzetskruis secara anumerta. Di kota kediaman terakhirnya, Bussum, terdapat jalan yang mengabadikan namanya.



</doc>
<doc id="587973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=587973" title="Mangkunegara VI">
Mangkunegara VI

Kanjeng Gusti Pangeran Adipati Arya Mangkunegara VI (1896-1916) bernama kecil RM Suyitno atau KPA Dayaningrat, adalah adik dari Mangkunegara V dan memerintah di Mangkunegaran sebelum kemudian digantikan oleh keponakannya, Mangkunegara VII. Lahir 1 Maret 1857, ayahnya adalah Mangkunegara IV dan ibundanya adalah RAy Dunuk, putri dari Mangkunegara III.

Mangkunegara V tidak digantikan oleh putranya langsung karena puteranya belum mencapai kematangan untuk berkuasa. Menurut KPH Gondosuputra tampilnya Mangkunegara VI sebagai penguasa menggantikan kakaknya adalah pesan dari ayahandanya Mangkunegara IV yang disampaikan oleh ibundanya RAy Dunuk agar Mangkunegara V penerusnya adalah yang berasal dari Mangkunegara IV.

Mangkunegara VI naik tahta ketika kakaknya meninggalnya. Mangkunegara V diusianya yang belum tua,sekitar 40 tahun menderita sakit pada perutnya sebagaimana disebutkan pada buku otobiografi Partini, berkelanjutan dengan wafatnya sang Adipati.

Adalah menjadi hal yang biasa di dalam tradisi Mangkunegaran, bahwa Mangkunegara yang turun tahta karena usia lanjut atau meninggal tidak selalu digantikan oleh putra tertuanya.Kebiasaan ini sudah dimulai sejak Mangkunegara I, beliau digantikan oleh cucunya yang menjadi Mangkunegara II.Begitu pula dengan Mangkunegara IV,yang merupakan sepupu Mangkunegara III. Berikutnya Mangkunegara VII adalah keponakan VI,anak dari Mangkunegara V,tetapi bukan putra tertuanya.

Mangkunegara VI mulai bertahta pada tanggal 21 November 1896, dan selanjutnya tampil sebagai penguasa yang membawa pembaharuan dan perubahan. Berbeda dengan kakaknya Mangkunegara V yang mengedepankan Kesenian, Mangkunegara VI lebih mengedepankan keuangan dan ekonomi sehingga kas kerajaan yang di zaman kakaknya memerintah hampir kosong oleh Mangkunegara VI digemukkan kembali. Segala macam kebutuhan yang menghisap keuangan dan tidak terlalu utama disingkirkan untuk efisiensi. Keuangan Mangkunegaran pada masa itu sedang jatuh akibat kurang tertibnya manajemen pengelolaan dalam bisnisnya. Di samping itu, harga gula di pasaran dunia juga sedang jatuh karena mendapat pesaing baru dari Brasil. Pada masa Mangkunegara VI ini, utang kerajaan yang ditinggalkan pendahulunya dapat dilunasi.

Mangkunegara VI juga mempelopori model penampilan dengan pemotongan rambut yang pendek dengan memotong rambutnya sendiri dan semua pejabat serta kawula diwajibkan untuk tidak memelihara rambut panjang bagi laki laki. Sembah sungkem kepada atasan juga diubah tidak berkali-kali, tetapi cukup tiga kali. Ikatan dengan Kasunanan yang mewajibkan Mangkunegara harus menghadap setiap persidangan kerajaan diputus sehingga Mangkunegaran selain otonom juga menjadi pesaing semakin serius dalam memperebutkan hegemoni kebudayaan di Jawa.

Sebelum Mangkunegara VI bertahta, sistem pertemuan dengan duduk dilantai dan pada masa pemerintahannya diubah dengan sistem duduk di kursi dan hal ini adalah yang pertama kali sejak Mangkunegaran berdiri. Mangkunegara VI pulalah yang memberi izin bagi kerabat pura untuk memeluk agama Kristen.

Terhitung 1 Juni 1899 semua kepengurusan perusahaan perusahaan Mangkunegaran kembali lagi ke Praja Mangkunegaran dengan pengendali langsung oleh Mangkunegara VI yang memisahkan antara keuangan perusahaan dan keuangan kerajaan. Akibat dari kebijakan penguasa Mangkunegaran ini, semua perusahaan berada dalam kontrol seorang superintenden (Wasino, 2008) dan campur tangan residen Belanda dalam keuangan perusahaan berakhir. Sektor-sektor ekonomi pedesaan tradisional diubah menjadi modern dengan jalan memperbanyak perkebunan dengan ditanami kopi, nila, tebu, atau gula di wilayah Praja (Lombard, 1996). Kondisi wilayah Mangkunegaran yang agraris difungsikan dan dikelola dengan prinsip keteraturan warisan ayahnya.

Konflik antara Residen dengan Mangkunegara VI sering terjadi dalam tarik ulur karena pihak Mangkunegaran yang memiliki otonomi pengaturan menolak campur tangan Residen. Residen Surakarta Van Wijk melakukan intervensi dengan cara pihak Mangkunegaran diwajibkan untuk konsultasi dalam melakukan anggaran keuangan kerajaan. Disamping itu Mangkunegara" "VI juga pernah melakukan penyitaan terhadap Nederlandsch-Indische Spoorweg Maatschappij (perusahaan kereta api swasta Belanda), yang tidak mampu membayar pajak untuk tanah-tanah yang disewanya.

1. Politik Ikat Pinggang

Politik ikat pinggang menerangkan pada maksud bahwa demi menyelamatkan Mangkunegaran dari keterpurukan dan kebangkrutan sebagai suatu kadipaten, maka efisiensi penggunaan keuangan diupayakan untuk ditekan sedemikian rupa sehingga keterpurukan yang mengancam pada kebangkrutan dapat diatasi.

2. Kebijakan Praja

Kebijakan yang diterapkan sehubungan dengan target memperoleh kembali perolehan yang memadai menyebabkan sang penguasa memperoleh predikat sebagai penguasa dan pedagang (Tempo, 16 Mei 1987), hal mana yang demikian ini kemudian hari ditiru dan diikuti oleh Kasunanan Surakarta dan Kasultanan Yogyakarta. Dari aktivitas penguasa yang juga berperan sebagai seorang saudagar di kalangan Jawa sering terungkap istilah "ndoro Bakulan".

Semua tanah di wilayah Mangkunegaran dicabut dari tradisi dan dijadikan perkebunan-perkebunan yang menghasilkan di pasaran dunia.

3. Kebijakan Dalam Reorganisasi Legiun

Jabatan Komandan Utama Legiun Mangkunegaran secara otomatis berada di tangan Mangkunegara yang sedang bertahta dengan pangkat Kolonel. Di bawah Komandan Utama adalah Wakil Komandan yang pada waktu itu dijabat oleh KPH Gondosuputra. Perampingan organisasi untuk kesesuaian anggaran dijalankan oleh Mangkunegara VI dengan menghapus jabatan Wakil Komandan. KPH Gondosuputra, oleh Mangkunegara VI diberhentikan dengan hormat sebagai pensiunan Letnan Kolonel Wakil Komandan Legiun Mangkunegaran

4. Sewa Tanah

Sewa tanah yang dijalankan oleh penguasa Mangkunegaran yang keenam adalah sewa tanah di Banjarsari, Surakarta. Tanah ini disewakan kepada bangsa Belanda untuk digunakan sebagai pemukiman elit. Dengan tumbuhnya pemukiman elit, tanah di Banjarsari menjadi Villa park yang menghasilkan pemasukan finansial bagi praja.

Para gerombolan kecu-bandit yang telah lama beroperasi di wilayah Mangkunegaran dan sekitarnya, mulai berhitung ulang dengan tampilnya raja ke enam di Mangkunegaran. Raja yang digosipkan kikir/pelit dalam keuangan ini, terhadap kelompok hitam menghadapinya dengan tangan besi. Para Polisi Praja yang bertugas dan bertanggung jawab terhadap keamanan tidak tanggung-tanggung kena sanksi oleh sang raja bila sampai kalah menghadapi para gerombolan tersebut. Kekalahan para penjaga keamanan wilayah merupakan suatu petaka yang meresahkan karena selain menjarah harta benda, para berandal-kecu-bandit juga melakukan pembunuhan dan perkosaan.

Operasi polisional bersama dengan Kasunanan di perbatasan tidak jarang berakhir dengan konfliknya Mangkunegara VI dengan Residen Surakarta karena pihak Residen yang menjadi polisional di Kasunanan tidak bersungguh hati memberantas sehingga kawanan perampok/berandal yang lari di perbatasan wilayah begitu masuk Kasunanan sudah dapat ditengarai bakal membikin kerusuhan kembali karena tidak ada tindakan menghukumnya.

Pasca perang Jawa 1830 dengan menjamurnya perluasan perkebunan, para berandal/"kecu"/perampok lokal yang kecewa semakin tumbuh berkembang di wilayah kerajaan dan kadipaten.Dalam masa ini dikenal jenis bandit bandit pedesaan sebagai "kecu" dan "koyok" (Suara Merdeka, 2009). "Kecu" adalah sebutan yang mengacu pada sekawanan orang yang beroperasi menjarah secara paksa korban dengan penyiksaan dan pembunuhan, sedangkan "koyok" mengacu pada pengertian "kecu" tetapi jumlah orangnya terbatas/sedikit (Suhartono, 1995).

Pada tahun 1872 di wilayah Mangkunegaran tercatat ada 24 peristiwa yang dilakukan oleh para "kecu" dan "koyok" (Wasino, 2008). Bila dalam setahun terjadi 24 kriminalitas maka bisa dihitung dalam rata rata setiap bulan terjadi dua kali kejadian kriminalitas kejahatan perampasan dan pembunuhan. Puncak kegeraman Mangkunegara VI terjadi ketika sekawanan kecu pada 15 November 1883, mengamuk dan membunuh istri tua seorang bekel di Desa Kretek, Sragen. Mangkunegara VI langsung tunjuk hidung bahwa polisi praja kurang bersungguh-sungguh dalam menjalankan tugas kerajaan (Suara Merdeka, 2009).

Kesenian wayang wong sebagai seni pertunjukkan secara tradisi dikembangkan oleh Mangkunegara I yang bertahta 1757-1795. Sebagai seni pertunjukan kraton, kesenian wayang wong secara tradisi mulai dari Mangkunegara I oleh penerusnya ditradisikan secara turun temurun menjadi suatu model pembelajaran yang bernilai pesan, pengetahuan dan juga sosial disamping hiburan.

Pada saat Mangkunegara VI memegang tampuk di Mangkunegaran, kondisi keuangan sedang krisis dan kerajaan terjerembab dalam utang kepada Belanda. Terhadap krisis yang melanda kerajaan ini, para Mangkunegara sudah belajar dari kakek moyangnya dan tidak akan mengulang untuk jatuh di jalan yang sama.

Kesenian wayang wong yang sudah menjadi tradisi seni kraton oleh sang adipati dikurangi aktivitasnya. Pengurangan ini bukan berarti mematikan karena kesenian wayang wong yang dikembangkan oleh Gan Kam tidak dihambat apalagi dilarang perkembangannya. Gan Kam adalah keturunan Cina yang memiliki hubungan kedekatan dengan dinasti Mangkunegaran. Pada zaman Mangkunegara V, Gan Kam berhasil melobi sang adipati untuk diizinkan membawa keluar kesenian wayang wong keluar tembok istana untuk dipasarkan supaya seni pertunjukan ini dapat dinikmati sebagai pertunjukan oleh masyarakat secara massal atau umum.

Antara penyelamatan tradisi seni wayang wong yang dilakukan oleh Gan Kam dengan pemerintahan Mangkunegara VI yang sedang bertahta, disini dapat dikatakan memenuhi kesepakatan untuk suatu penyelamatan. Gan Kam melakukan tindakan menyelamatkan kesenian wayang wong yang dirintis oleh Pangeran Sambernyawa, dan Mangkunegara VI melakukan tindakan penyelamatan kerajaan yang didirikan dan dirintis oleh Pangeran Sambernyawa. Kesenian wayang wong yang membutuhkan pembiayaan dengan penyelamatan itu maka dana yang seharusnya dikeluarkan menjadi bisa dialihkan untuk kepentingan kerajaan. Pada satu sisi seni tradisi itu meski tidak dibiayai oleh kerajaan masih tetap hidup dalam keberlangsungannya.

Dengan demikian sejalan dengan pembangunan kembali ekonomi Mangkunegaran tidak ada alasan untuk mengatakan bahwa pada zaman Mangkunegara VI perkembangan kesenian tradisi kraton wayang wong menjadi musnah. Kesenian ini dengan keluar dari tembok keraton justru semakin mendapat tempat di hati masyarakat sebagai seni pertunjukan bergengsi.

Perkembangan wayang wong yang sudah keluar tembok Istana Mangkunegaran ini semakin mendapat dorongan pengembangannya dalam zaman pemerintahan Mangkunegara VII dan melebar sampai Kasunanan dan Kasultanan. Di Kasunanan, Sunan Pakubuwana X (1893-1939) berprakarsa menggelar pertunjukan di Balekambang, Taman Sriwedari, dan Pasar Malam di Alun-alun Surakarta. Di Kasultanan Yogyakarta, Sultan Hamengkubuwana VII (1877-1921) mempergelarkan pertunjukan wayang wong untuk tontonan kerabat keraton.

Wayang wong yang bermula dari Mangkunegaran ini dalam waktu yang bersamaan dengan merosotnya keuangan Mangkunegaran justru mendapat tempat dan jalan menembus keraton lain dalam pertumbuhan dan perkembangannya.

Sebagai raja yang dihadapkan pada keterpurukan kerajaan yang terancam bangkrut, Mangkunegara VI telah menorehkan beberapa prestasi bagi keberlangsungan Praja Mangkunegaran yang antara lain sangat tidak berlebihan disebutkan sebagai berikut:

1. Mangkunegara VI berhasil dalam melaksanakan reformasi praja dari situasi bangkrut karena tenggelam dalam utang kepada kerajaan Belanda menjadi terlunasinya utang kerajaan bahkan mencapai nilai surplus (Suryo Danisworo, Hendri Tanjung, 2004). Stabilitas perekonomian kerajaan menjadi meningkat sehingga standar hidup masyarakat mulai membaik kembali. Imbasnya, pasar-pasar baru bermunculan disekitar perkebunan.

2. Membangun kembali kekuatan Legiun Mangkunegaran dengan pendanaan yang lebih dari cukup sehingga kekuatan korps yang sempat berkurang menjadi kuat kembali seperti sediakala.

3. Menciptakan iklim pluralisme di Praja Mangkunegaran dengan mengizinkan para kerabat memeluk Kristen yang kemudian akan dilanjutkan dalam masa pemerintahan Mangkunegara VII.

4. Keberhasilannya memulihkan keuangan dan perekonomian Mangkunegaran tidak lepas dari prinsip prinsip manajemen Jawa yang diajarkan oleh ayahnya Mangkunegara IV yaitu adanya keteraturan dalam hidup, keteraturan berusaha dan keteraturan dalam bekerja. Dengan demikian, Mangkunegara VI berjasa dalam memperkenalkan kembali prinsip-prinsip manajemen Jawa buah karya ayahnya dan diterapkan dalam mengatasi kebangkrutan Praja.

5. Mangkunegara VI adalah penegak keuangan dinasti Mangkunegaran (Tempo, 16 Mei 1987)

6. Menciptakan kesenian wayang pada, yaitu kesenian dengan pertunjukan semalam suntuk menjadi empat jam tanpa penyimpangan isi cerita (Reksa Pustaka 1978: 7).

7. Secara resmi, Mangkunegara VI dengan tegas menentang dan melarang pemujaan di tempat-tempat keramat yang menjadi kedok tempat skandal dan prostitusi (Sartono dan Alex Sudewa, 1998).

8. Membangun Makam Keluarga di Astana Utara Nayu Surakarta.

Pada masa pemerintahannya, Mangkunegara VI memberikan peninggalan yang sampai sekarang sering dikunjungi para wisata yaitu Pemandian Sapta Tirta. Sumber air "pablengan" di pemandian ini memiliki tujuh macam sumber alami yang letaknya sangat berdekatan yaitu: Air Hangat, Air Dingin, Air Hidup, Air Mati, Air Soda, Air Bleng, dan Air Urus Urus.

Pemerintahannya yang tampil dengan banyak perubahan dan anti Belanda berkesudahan dengan ketegangan dan tragis. Mangkunegara VI memiliki putera dan putri: KPA Suyono Handayaningrat dan BRAy Suwasti Hatmosurono. Ketika Mangkunegara VI berkehendak menjadikan putranya sebagai calon pengganti dia di-"veto" oleh kelompok kerabat Pangeran dan Belanda. Akhirnya Mangkunegara VI mengundurkan diri dan bermukim di Surabaya. Mangkunegara VI adalah satu-satunya raja di Mangkunegaran yang mengundurkan diri atas kehendak sendiri (Media Komunikasi Keluarga Ex-HIK Yogyakarta, 1987). Dalam kesaksian Partini dikatakan bahwa Mangkunegara VI pada bulan 11 Januari 1916 mengundurkan diri secara diam-diam dan berangkat dengan seluruh keluarganya menuju Surabaya ( Singgih, Pamoentjak, Roswitha, 1986)

Di Surabaya, putra dan menantu Mangkunegara VI yaitu KPA Suyono Handayaningrat dan RMP Hatmosurono aktif dalam pergerakan Budi Utomo dan bersama dengan Dr. Sutomo mendirikan partai politik bernama Parindra.

Ketika wafat Mangkunegara VI tidak disemayamkan di Astana Mangadeg atau Astana Girilayu melainkan di Astana Utoro Nayu, Surakarta. Di Mangkunegaran yang bertahta selanjutnya adalah keponakannya yaitu RMA. Suryasuparta sebagai Mangkunegara VII. MangkunegaraV I memilih Surabaya sebagai tempat pada hari tua nya untuk mempersiapkan putra dan menantunya melanjutkan konsep tata negara yang tidak dapat dilaksanakan melalui sebuah Kadipaten.



</doc>
<doc id="587976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=587976" title="Mangkunegara IX">
Mangkunegara IX

Kanjeng Gusti Pangeran Adipati Arya Mangkunegara IX atau sering disebut Mangkunegara IX () adalah putra laki laki kedua dari Mangkunegara VIII. Pada masa remajanya ia bernama Pangeran Kusuma.

Penobatan GPH. Sujiwakusuma di alam Republik Indonesia merupakan suatu penobatan yang kontroversial penuh gejolak, pertentangan, sekaligus juga romantika keluarga besar Mangkunegara I sang pendiri dinasti. Dalam keluarga besar ini tercatat pula kerabat keluarga Presiden Republik Indonesia yang pertama dan kedua.

Dikatakan sebagai kontroversial karena untuk pertama kalinya dalam sejarah kerajaan kerajaan Nusantara di dalam wilayah Republik Indonesia ini, Mangkunegaran telah melakukan suatu terobosan untuk melibatkan di luar kerabat inti untuk campur tangan dalam penentuan takhta. Meski kata sepakat kemudian berpihak pada GPH. Sujiwakusuma akan tetapi penobatannya harus diterima dengan puas tanpa mengenakan keterangan penyerta angka romawi IX, sebagai KGPAA. Mangkunegara.

Adipati yang kesembilan pada dinasti "Mangkunegara I" ini dilahirkan di Surakarta dan sebagai putra "Mangkunegara VIII" bersaudara dengan; "KPA. Prabu Kusumo,B.R.Aj. Retno Satuti Rahadiyan Yamin, B.R.Aj. Retno Rosati Hudiono Kadarisman, B.R.M. Susaktyo, B.R.M. Herwasto, B.R.M. Kumiyakto, B.R.Aj. Retno Astrini.

GPH. Sujiwakusuma menjadi putra mahkota menggantikan "K.P.A. Prabu Kusumo-B.R.M. Radityo" kakaknya yang wafat dan dilantik menjadi Adipati di Mangkunegaran "sebagai Adipati yang ke IX". GPH. Sujiwakusuma sendiri adalah putra Mangkunegara VIII yang kedua.

Eksistensi kerajaan di Nusantara seperti halnya "Mangkunegaran" mengalami situasi yang dilematis, terutama posisi dan keberadaannya dalam lapangan kehidupan di sistem negara modern Republik Indonesia. Kerajaan yang semula memiliki kapasitas seperti halnya sebuah "negara" dengan kekuatan bersenjata dan wilayah, dalam masa kini sudah bukan lagi pada tempatnya.

Sebagai dinasti yang mempunyai saham terbesar dalam mendirikan negara modern Indonesia, Mangkunegaran yang dari sang cikal bakal Anti Belanda secara turun-temurun, sudah mendapati waktu yang berpihak kepadanya bahwa yang dilawan yaitu Belanda sudah pergi dari Indonesia dan sebagai gantinya Republik Indonesia adalah asli bangunan negara yang didirikan oleh orang asli Indonesia sendiri.

"Padang Kurusetra" adalah tempat bertemunya dua kekuatan bersaudara untuk saling beradu strategi dan taktik dalam menempuh penyelesaian yang kemudian ketika waktu sudah sampai pada saatnya mengumpulkan kembali tulang-tulang yang berpisah, dunia baru dalam kebersamaan mengiring langkah langkah para aktor menuju masa mendatang dalam harapan yang sama.

Pengenalan padang kurusetra ke dalam suatu paparan untuk mengilustrasikan adegan-adegan sekitar kejadian istana merupakan suatu wujud ideal bahwa dalam keberbedaan tetap senantiasa terpendam rasa rindu dan teringat persaudaraan.Tugas yang dijalankan para aktor tidak sekadar memenuhi ambisi pribadi semata karena seluruh aktor yang terlibat berbuat untuk kebaikan dan idealisasi warisan para leluhur.

Dalam dunia panggung pertunjukan wayang purwa kisah Mahabarat antara Pandawa dan Kurawa tidak bisa dinilai apalagi dihakimi secara hitam atau putih karena keduanya berasal dari leluhur yang sama, sehingga hitam atau putih yang diacuankan tidak bisa dihindarkan ada pada keduanya.

Seluruh jalinan menjadi suatu romantika yang selalu menanamkan bentuk keindahan yang tidak terhapuskan. GPH.Sujiwakusuma yang naik tahta menjadi Mangkunegara IX tidak lepas juga dari romantika padang kurusetra.

Istana Mangkunegaran Surakarta, pagi itu menampakan situasi gawat dan tegang, beberapa petugas keamanan berjaga-jaga di sekitar istana dan ketegangan itu baru berakhir ketika Sang Adipati tampil dan menyatakan bahwa dirinya tetap memimpin di Pura Mangkunegaran.

Pada tanggal 19 Januari 2010, Mangkunegara IX genap 22 tahun bertahta (jumeneng) sebagai Adipati kesembilan di Mangkunegaran

Lewat Surat Keputusan Presiden RI, 6 Februari 1991, Mangkunegaran menerima kembali sebagian kekayaannya yang selama ini dikelola Pemerintah.Hotel Dana Solo yang bernilai, pabrik obat nyamuk di Tawangmangu, sebidang tanah di barat Solo, villa di Tawangmangu dikembalikan kepada Mangkunegaran (Lihat: Tempo 12 Oktober 1991 )

Dinasti Mangkunegara I baik yang di dalam jajaran istana maupun di luar istana mencapai haru biru dalam menatap dan perbedaan pendapat untuk menampilkan yang terbaik bagi Mangkunegaran. Dilantiknya "GPH.Sujiwakusuma" sebagai KGPAA. Mangkunegara IX menandai babakan baru bahwa segala kemelut dan perbedaan pendapat telah selesai. GPH.Sujiwakusuma sah menjadi Adipati ke sembilan pada dinasti Mangkunegaran.

Sebagai pusat kesenian dan kebudayaan, istana adalah tempat yang cocok dan lahan yang subur bagi pertumbuhan dan perkembangan. Hal ini bersebab istana merupakan pusat anutan dan style yang kemudian memancar keluar sampai jauh menembus peslosok pelosok. Mangkunegara IX dalam soal kesenian tari sangat mahir dengan peran bambangan yaitu seorang kesatria lemah lembut dan halus yang dalam pertunjukan seni wayang selalu bertempur dengan raksasa yang kasar dan emosional (Tempo,26 Maret 2007).

Peran bambangan ini tidak mudah diperankan berhubung untuk mencapai tingkat kehalusan yang optimal, selain karakter pemeran juga latihan yang terus-menerus untuk mencapai tingkat yang mendekati sempurna layak tampil.

Seni pertunjukan semacam seni tari adalah merupakan hasil karya budaya yang sampai sekarang tetap menjadi barang pusaka peninggalan para leluhur.Kebudayaan sebagai benteng dan fondasi identitas merupakan wacana sekaligus instrumen kekuatan untuk melakukan bargaining terhadap tekanan kepentingan dan gerusan politik dialam Republik.

Seni tari ciptaan pendiri dinasti yang selama ini jarang dipentaskan berhubung materinya memiliki ketersinggungan dengan pihak lain mulai degelar dan dapat dinikmati alur alur ceriteranya.Tarian Dirada Meta yang menggambarkan perjuangan "Mangkunegara I" mau tidak mau harus keluar kandang untuk dipertunjukkan.Tidak ada alasan singgung menyinggung yang jelas bahwa seni tari dalam kejujurannya adalah cermin dan suatu kisah yang diungkapkan dalam seni untuk dikomunikasikan.

Sebagai salah satu elemen pondasi dan benteng budaya bersama dengan elemen lain, seni ini secara bersama sama menjadi kekuatan identitas sekaligus kebanggaan.
Terciptanya kebanggaan menandai bahwa jatidiri dalam identitas kekamian dan kekitaan menjadi bukan kebohongan lagi.

Pada zaman "Mangkunegara IX" ini atensi pada penggalian kebudayaan Indonesia mendapat perhatian dan Mangkunegaran memprakarsai Istananya untuk area bermain anak dari berbagai provinsi.(TEMPO; 31 Juli 1993).

"Mangkunegaran, sebagai pusat pengembangan budaya, memberikan kesempatan bagi penggalian budaya Indonesia dalam hal mainan anak tradisional itu (TEMPO; 31 Juli 1993).



</doc>
<doc id="587984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=587984" title="Burung cinta">
Burung cinta

Burung cinta adalah satu burung dari sembilan jenis spesies genus "Agapornis" (dari bahasa Yunani "agape" yang berarti "cinta" dan "ornis" yang berarti "burung"). Mereka adalah burung yang berukuran kecil, antara 13 sampai 17 cm dengan berat 40 hingga 60 gram, dan bersifat sosial. Delapan dari spesies ini berasal dari Afrika, sementara spesies burung cinta kepala abu-abu berasal dari Madagaskar. Nama mereka berasal dari kelakuan yang umum diamati bahwa sepasang burung cinta akan duduk berdekatan dan saling menyayangi satu sama lain. Sifat pasangan burung cinta adalah monogami di alam bebas. Umur hidup rata-rata mereka adalah 10 sampai 15 tahun.

Burung cinta secara umum mempunyai tinggi 13 sampai 17 cm dan berat sekitar 40 sampai 60 gram, berekor pendek dan berparuh besar.

Secara tradisional, lovebird terdiri dari tiga grup besar:



</doc>
<doc id="587986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=587986" title="Grand Prix F1 Italia 1999">
Grand Prix F1 Italia 1999

Hasil di bawah ini merupakan hasil dari balapan Grand Prix F1 Italia 1999 yang berlangsung di sirkuit Autodromo Monza, Milan, Italia tanggal 12 September 1999. Mika Hakkinen menjadi peraih pole position dan Heinz-Harald Frentzen menjadi pemenang lomba ini.


</doc>
<doc id="587988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=587988" title="Grand Prix F1 Australia 1999">
Grand Prix F1 Australia 1999

Hasil di bawah ini merupakan hasil dari Grand Prix Australia 1999 yang berlangsung tanggal 7 Maret 1999.


</doc>
<doc id="587989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=587989" title="Pendidikan di Indonesia">
Pendidikan di Indonesia

Pendidikan di Indonesia adalah seluruh pendidikan yang diselenggarakan di Indonesia, baik itu secara terstruktur maupun tidak terstruktur. Secara terstruktur, pendidikan di Indonesia menjadi tanggung jawab Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia (Kemdikbud), dahulu bernama Departemen Pendidikan Nasional Republik Indonesia (Depdiknas). Di Indonesia, semua penduduk wajib mengikuti program wajib belajar pendidikan dasar selama sembilan tahun, enam tahun di sekolah dasar dan tiga tahun di sekolah menengah pertama. Saat ini, pendidikan di Indonesia diatur melalui Undang-Undang Nomor 20 Tahun 2003 tentang Sistem Pendidikan Nasional.
Pendidikan di Indonesia terbagi ke dalam tiga jalur utama, yaitu formal, nonformal, dan informal. Pendidikan juga dibagi ke dalam empat jenjang, yaitu anak usia dini, dasar, menengah, dan tinggi.

Belanda memperkenalkan sistem pendidikan formal bagi penduduk Hindia Belanda (cikal bakal Indonesia), meskipun terbatas bagi kalangan tertentu yang terbatas. Sistem yang mereka perkenalkan secara kasar sama saja dengan struktur yang ada sekarang, dengan tingkatan sebagai berikut:

Sejak tahun 1930-an, Belanda memperkenalkan pendidikan formal terbatas bagi hampir semua provinsi di Hindia Belanda.

Jenjang pendidikan adalah tahapan pendidikan yang ditetapkan berdasarkan tingkat perkembangan peserta didik, tujuan yang akan dicapai, dan kemampuan yang dikembangkan.

Mengacu Undang-undang Nomor 20 Tahun 2003, Pasal 1 Butir 14 tentang Sistem Pendidikan Nasional, Pendidikan anak usia dini (PAUD) adalah suatu upaya pembinaan yang ditujukan bagi anak sejak lahir sampai dengan usia enam tahun yang dilakukan melalui pemberian rangsangan pendidikan untuk membantu pertumbuhan dan perkembangan jasmani dan rohani agar anak memiliki kesiapan dalam memasuki pendidikan lebih lanjut.

Pendidikan dasar merupakan jenjang pendidikan awal selama 9 (sembilan) yaitu Sekolah Dasar (SD) selama 6 tahun dan Sekolah Menengah Pertama (SMP) selama 3 tahun. Pendidikan dasar merupakan Program Wajib Belajar.

Pendidikan menengah merupakan jenjang pendidikan setelah pendidikan dasar, yaitu Sekolah Menengah Atas (SMA) selama 3 tahun waktu tempuh pendidikan.

Pendidikan tinggi adalah jenjang pendidikan setelah pendidikan menengah yang mencakup program pendidikan diploma, sarjana, magister, doktor, dan spesialis yang diselenggarakan oleh perguruan tinggi.

Jalur pendidikan adalah wahana yang dilalui peserta didik untuk mengembangkan potensi diri dalam suatu proses pendidikan yang sesuai dengan tujuan pendidikan.

Pendidikan formal merupakan pendidikan yang diselenggarakan di sekolah-sekolah pada umumnya. Jalur pendidikan ini mempunyai jenjang pendidikan yang jelas, mulai dari pendidikan dasar, pendidikan menengah, sampai pendidikan tinggi.

Pendidikan nonformal paling banyak terdapat pada usia dini, serta pendidikan dasar, adalah TPA, atau Taman Pendidikan Al Quran,yang banyak terdapat di setiap mesjid dan Sekolah Minggu, yang terdapat di semua gereja.

Selain itu, ada juga berbagai kursus, diantaranya kursus musik, bimbingan belajar dan sebagainya.

Pendidikan informal adalah jalur pendidikan keluarga dan lingkungan berbentuk kegiatan belajar secara mandiri yang dilakukan secara sadar dan bertanggung jawab.

Jenis pendidikan adalah kelompok yang didasarkan pada kekhususan tujuan pendidikan suatu satuan pendidikan.

Pendidikan umum merupakan pendidikan dasar dan menengah yang mengutamakan perluasan pengetahuan yang diperlukan oleh peserta didik untuk melanjutkan pendidikan ke jenjang yang lebih tinggi. Bentuknya: sekolah dasar (SD), sekolah menengah pertama (SMP), dan sekolah menengah atas (SMA).

Pendidikan kejuruan merupakan pendidikan menengah yang mempersiapkan peserta didik terutama untuk bekerja dalam bidang tertentu. Bentuk satuan pendidikannya adalah sekolah menengah kejuruan (SMK), sekolah menengah kejuruan ini memiliki berbagai macam spesialisasi keahlian tertentu.

Pendidikan akademik merupakan pendidikan tinggi program sarjana dan pascasarjana yang diarahkan terutama pada penguasaan disiplin ilmu pengetahuan tertentu.

Pendidikan profesi merupakan pendidikan tinggi setelah program sarjana yang mempersiapkan peserta didik untuk memasuki suatu profesi atau menjadi seorang profesional.

Pendidikan vokasi merupakan pendidikan tinggi yang mempersiapkan peserta didik untuk memiliki pekerjaan dengan keahlian terapan tertentu maksimal dalam jenjang diploma 4 setara dengan program sarjana (strata 1).

Pendidikan keagamaan merupakan pendidikan dasar, menengah, dan tinggi yang mempersiapkan peserta didik untuk dapat menjalankan peranan yang menuntut penguasaan pengetahuan dan pengalaman terhadap ajaran agama dan/atau menjadi ahli ilmu agama.

Pendidikan khusus merupakan penyelenggaraan pendidikan untuk peserta didik yang berkebutuhan khusus atau peserta didik yang memiliki kecerdasan luar biasa yang diselenggarakan secara inklusif (bergabung dengan sekolah biasa) atau berupa satuan pendidikan khusus pada tingkat pendidikan dasar dan menengah (dalam bentuk sekolah luar biasa/SLB).


Sebagian besar sekolah di Indonesia memulai tahun pelajarannya pada bulan Juli. Satu tahun pelajaran dibagi ke dalam dua semester. Semester ganjil dimulai dari Juli sampai dengan Desember dan semester genap dari Januari sampai dengan Juni.

Dari kelahiran sampai usia 3 tahun, kanak-kanak Indonesia pada umumnya tidak memiliki akses terhadap pendidikan formal. Dari usia 3 sampai 4 atau 5 tahun, mereka memasuki taman kanak-kanak. Pendidikan ini tidak wajib bagi warga negara Indonesia, tujuan pokoknya adalah untuk mempersiapkan anak didik memasuki sekolah dasar. Dari 49.000 taman kanak-kanak yang ada di Indonesia, 99,35% diselenggarakan oleh pihak swasta. Periode taman kanak-kanak biasanya dibagi ke dalam "Kelas A" (atau Nol Kecil) dan "Kelas B" (atau Nol Besar), masing-masing untuk periode satu tahun.

Kanak-kanak berusia 6–11 tahun memasuki "sekolah dasar" (SD) atau "madrasah ibtidaiyah" (MI). Tingkatan pendidikan ini adalah wajib bagi seluruh warga negara Indonesia berdasarkan konstitusi nasional. Tidak seperti taman kanak-kanak yang sebagian besar di antaranya diselenggarakan pihak swasta, justru sebagian besar sekolah dasar diselenggarakan oleh sekolah-sekolah umum yang disediakan oleh negara (disebut "sekolah dasar negeri" atau "madrasah ibtidaiyah negeri"), terhitung 93% dari seluruh sekolah dasar/madrasah ibtidaiyah yang ada di Indonesia. Sama halnya dengan sistem pendidikan di Amerika Serikat dan Australia, para siswa harus belajar selama enam tahun untuk menyelesaikan tahapan ini. Beberapa sekolah memberikan program pembelajaran yang dipercepat, di mana para siswa yang berkinerja bagus dapat menuntaskan sekolah dasar selama lima tahun saja.

Sekolah menengah pertama (SMP) dan madrasah tsanawiyah (MTs) adalah bagian dari pendidikan dasar di Indonesia. Setelah tamat dari SD/MI, para siswa dapat memilih untuk memasuki SMP atau MTs selama tiga tahun pada kisaran usia 12-14. Setelah tiga tahun dan tamat, para siswa dapat meneruskan pendidikan mereka ke sekolah menengah atas (SMA), sekolah menengah kejuruan (SMK), atau madrasah aliyah (MA).

Di Indonesia, pada tingkatan ini terdapat tiga jenis sekolah, yaitu sekolah menengah atas (SMA), sekolah menengah kejuruan (SMK), dan madrasah aliyah (MA). Siswa SMA dipersiapkan untuk melanjutkan pendidikannya di perguruan tinggi, sedangkan siswa SMK dipersiapkan untuk dapat langsung memasuki dunia kerja tanpa melanjutkan ke tahapan pendidikan selanjutnya. Madrasah aliyah pada dasarnya sama dengan sekolah menengah atas, tetapi porsi kurikulum keagamaannya (dalam hal ini Islam) lebih besar dibandingkan dengan sekolah menengah atas.

Jumlah sekolah menengah atas di Indonesia sedikit lebih kecil dari 9.000 buah.

Setelah tamat dari sekolah menengah atas atau madrasah aliyah, para siswa dapat memasuki perguruan tinggi. Pendidikan tinggi di Indonesia dibagi ke dalam dua kategori: yakni negeri dan swasta. Kedua-duanya dipandu oleh Kementerian Pendidikan Nasional. Terdapat beberapa jenis lembaga pendidikan tinggi; misalnya universitas, sekolah tinggi, institut, akademi, dan politeknik.

Ada beberapa tingkatan gelar yang dapat diraih di pendidikan tinggi, yaitu Diploma 3 (D3), Diploma 4 (D4), Strata 1 (S1), Strata 2 (S2), dan Strata 3 (S3).




</doc>
<doc id="587991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=587991" title="Grand Prix F1 Argentina 1978">
Grand Prix F1 Argentina 1978

Grand Prix Argentina 1978 merupakan balapan F1 yang digelar di Buenos Aires tanggal 15 Januari 1978.


</doc>
<doc id="587992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=587992" title="Grand Prix F1 Jerman 1998">
Grand Prix F1 Jerman 1998

Grand Prix Jerman 1998 adalah balapan F1 yang digelar tanggal 2 Agustus 1998 dan dimenangkan oleh Mika Hakkinen dari McLaren.


</doc>
<doc id="587995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=587995" title="Rumah Sakit Ibu dan Anak Mutiara Bunda">
Rumah Sakit Ibu dan Anak Mutiara Bunda

RSIA Mutiara Bunda adalah sebuah rumah sakit swasta di yang terletak di Jl. Raya Krakahan (Pantura) Tanjung, Brebes yang melayanai kesehatan untuk masyarakat umum.

Misi Rumah Sakit Ibu dan Anak ( RSIA ) Mutiara Bunda adalah mendekatkan pelayanan kesehatan rujukan di daerah Brebes bagian barat. Termasuk menyediakan sarana dan prasarana pelayanan kesehatan serta menyediakan pelayanan medis umum dan spesialis.

Terdapat fasilitas poliklinik, IGD 24 jam, ruang operasi, rawat inap, USG dan EKG, laboratorium, instalasi farmasi, dan ambulance.
Ruang rawat inap terdiri dari paviliun Cut Nyak Dien dengan ruangan VIP, utama, kelas 1, kelas II, kelas III, dan perinatal.


</doc>
<doc id="588002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588002" title="SMA Negeri 2 Purworejo">
SMA Negeri 2 Purworejo

Sejarah SMA Negeri 2 Purworejo tidak lepas dari julukan sekaligus nama besar SMA NEGERI 1 KUTOARJO pada awal berdirinya. Sedang, khalayak tertentu lebih paham dan terkesan dengan nama SMUNDA atau SMANDA daripada SMA Negeri 2 Purworejo.
SMA Negeri 2 Purworejo menempati bangunan dengan luas 2.717 m2 di atas lahan seluas 20.000 m2. Sekolah ini terletak di desa Bandung Kutoarjo dengan nama SMA Negeri 1 Kutoarjo. Didirikan pada tahun 1980 dengan SK Mendikbud RI No. 0206/0/1980 tanggal 1 Juli 1980, sekolah ini merupakan SMA Negeri ke dua di Kabupaten Purworejo. Tahun 1997, sekolah ini berganti nama menjadi SMU Negeri 1 Kutoarjo. Nama sekolah baru ini didasarkan pada SK Mendikbud RI No. 035/0/1997 tanggal 07 Maret 1997. Sesuai dengan masa otonomi daerah, regulasi Pemerintah Daerah Kabupaten Purworejo tahun 2001, nama sekolah ini kembali berubah menjadi SMU Negeri 2 Purworejo. Perubahan nama ini berdasarkan SK Bupati Purworejo No. 188.4/104/2001, tanggal 26 September 2001.

Nama SMA Negeri 2 Purworejo resmi dipakai mulai tahun 2004. Perubahan nama ini didasarkan pada SK. Ka.Dinas PdK Provinsi Jawa Tengah No. 425.3, tanggal 08 Januari 2004. Dengan nama baru ini masyarakat mengenalnya dengan SMANDA yang merupakan kependekan dari SMA Negeri 2 Purworejo.

SMA Negeri 2 Purworejo terletak di sebelah selatan gunung Tugel tepatnya di desa Bandung. Alamat yang dipakai sekolah ini adalah Jalan May. Jend S. Parman Kutoarjo Purworejo Jawa Tengah. Sekolah ini memiliki lingkungan belajar yang nyaman dan jauh dari kebisingan lalu lintas jalan raya dikarenakan lokasinya tidak terletak di pinggir jalan raya, akan tetapi masuk jalan desa Bandung sejauh 100 meter. Walaupun tidak terletak langsung di pinggir jalan raya dan kelihatan oleh pengguna jalan raya, di sekitar SMA Negeri 2 terdapat 4 sekolah swasta dan beberapa SMP baik negeri maupun swasta, sehingga cukup ramai anak-anak sekolah di lingkungan SMA Negeri2 ini.

Siswa sekolah ini pada umumnya didominasi anak-anak yang berasal dari wilayah barat kali Jali, sedang anak-anak yang berasal dari wilayah Purworejo bagian timur juga masih culup banyak belajar di SMANDA dikarenakan kemudahan akses transportasi dan hanya ada dua SMA Negeri di Purworejo waktu itu. Siswa SMA Negeri 2 Purworejo sampai dengan sekarang ini juga masih banyak yang berasal wilayah Kebumen bagian timur dan Wonosobo bagian selatan. Walaupun sampai dengan tahun 2010, di Kabupaten Purworejo sudah terdapat 11 SMA Negeri, SMA Negeri 2 Purworejo masih menjadi sekolah favorit sebagai tempat belajar dan menuntut ilmu.

Semua guru SMA Negeri 2 Purworejo berkualifikasi S1 dan sesuai dengan program studi sehingga menjadikan proses belajar mengajar layak dan sesuai standar kualifikasi yang harus dimiliki oleh seorang guru SMA. Kedewasaan guru-guru SMA Negeri 2 Purworejo memberikan suasana belajar siswa yang nyaman dan damai sehingga keterlibatan siswa dalam KBM lebih bisa terwujud. Bukti kedewasaan guru SMA Negeri 2 Purworejo adalah dengan jumlah ketua MGMP Kabupaten yang berasal dari SMA Negeri 2 menduduki urutan paling banyak.

Fasilitas yang dimiliki sekolah ini terbilang lengkap untuk ukuran sekolah di daerah. Ruang kelas cukup, laboratorium Fisika, Kimia, Biologi, Bahasa, 2 buah laboratorium TI, dan ruang multi media. Fasilitas olahraga cukup lengkap, mulai dari lapangan sepak bola yang multi fungsi, lapangan basket dan tennis, dan gedung serba guna Graha Wiyata Krida yang bisa dimanfaatkan untuk olahraga siswa sekaligus masyarakat. Fasilitas sumber belajar lengkap dengan perpustakaan yang siap melayani kebutuhan siswa dan guru. Dari semua fasilitas yang dimiliki, keamanan dan kedamaian merupakan faktor utama yang dibangun dan selalu dikondisikan sejak sekolah ini berdiri.

Kebanggan dan rasa cinta seseorang terhadap unit kerja seseorang biasanya dilambangkan dengan prasasti atau monumen dan dijadikan sebagai ikon. Ikon SMA Negeri 2 Purworejo adalah patung Guru dan Siswa yang diletakkan di tengah taman sekolah. Adalah sesuatu yang luar biasa, jika sekolah atau insntasi tertentu memiliki ikon biasannya hanya pesan atau berupa hadiah dari pecintannya, sedangkan ikon SMA Negeri 2 Purworejo berbeda adanya. Ikon sekolah yang berupa patung Guru dan Siswa dirancang dan dibuat oleh warga sekolah sendiri. Adalah Bapak Ludono perancang dan pencipta patung sebagai ikon sekolah. Makna philosofi dari patung Guru dan Siswa adalah SMA Negeri 2 Purworejo adalah membimbing, melatih, mendidik, mengajari, menunjukkan,jalan kebenaran meraih cita-cita peserta didik dengan kasih sayang yang tiada henti. Makna itu jelas tercermin dari patung Guru dan Siswa sebagai ikon sekolah.

Sejak tahun 1980 sampai dengan tahun 2010, SMA Negeri 2 Purworejo telah mengalami pergantian kepala sekolah sebanyak 7 kali. Bapak Istadie Atmo menjabat kepala sekolah mulai berdirinya sekolah ini, 1 Februari 1980 – 22 Desember 1987. Yang ke dua adalah Drs. A Manungku (almarhum), 22 Desember 1987 – 03 Maret 1989. Mulai dari tanggal 03 Maret 1989- 01 November 1991, kepala sekolah dijabat oleh St. Winoto (almarhum). Drs. JP. Sardjono, yang menjadikan computerized-based di sekolah ini menjabat kepala sekolah mulai 18 Januari 1993 – 31 Oktober 1995. Kepemimpinan sekolah selanjutnya dijabat oleh H. Soebandi Supardi Djasman, S.Pd mulai 1 Oktober 1993 – 27 September 3003. Drs. Munif Afianto merupakan kepala sekolah termuda dan terpendek mas bhaktinya yaitu mulai 27 September 2003- 27 September 2004. Dari tanggal 27 September 2004 –sekarang, kepala sekolah jabat oleh Drs. Mohamad Budiman.

</doc>
<doc id="588003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588003" title="Grand Prix F1 Belgia 1981">
Grand Prix F1 Belgia 1981

Hasil di bawah ini merupakan hasil dari Grand Prix Belgia tahun 1981 yang digelar di Zolder tanggal 17 Mei 1981.


</doc>
<doc id="588007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588007" title="Satoru Nakajima">
Satoru Nakajima

Satoru Nakajima () merupakan seorang mantan pembalap Formula 1 asal Jepang. Saat ini ia adalah CEO dari ajang balapan Formula Nippon.

Nakajima berpartisipasi dalam 80 Grand Prix Formula Satu, dan memulai debutnya pada Grand Prix Brasil pada 12 April 1987, di mana ia membawa mesin Honda ke tim Team Lotus. Dia berusia 34 tahun dalam perlombaan debutnya tersebut, dan membuatnya menjadi salah satu debutan F1 tertua dari zaman modern.

Putra Satoru, yaitu Kazuki Nakajima juga sempat turun di ajang F1 dari tahun 2007 sampai 2009 bersama tim Williams F1.



</doc>
<doc id="588009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588009" title="Gloomy Salad Days">
Gloomy Salad Days

Gloomy Salad Days (死神少女; pinyin: "Si Shen Shao Nv") adalah serial televisi Taiwan yang dibintangi oleh Aaron Yan di Fahrenheit dan Serena Fang. Serial ini juga dikenal sebagai versi Taiwan dari Jigoku Shōjo. Serial ini ditayangkan di Public Television Service sebanyak 20 episode.

Drama ini melibatkan 12 lantai berbeda yang terjadi pada remaja, diambil dari kasus-kasus sosial kehidupan nyata. Shen Qi (Wu Geng Lin) adalah seorang mahasiswa yang memiliki tumor otak, memberinya kemampuan untuk melihat Wanita Kematian (Serena Fang) ketika tidak ada orang lain bisa. Ketika dia saksi tugasnya dari mengangkut orang berbeda untuk akhirat, dia secara bertahap jatuh cinta dengan ia dan mulai untuk memahami transisi antara hidup dan mati.Bagaimana kelanjutan kisah cerita cintanya?? Apakah Shen Qi (Wu Geng Lin) dapat bersama dengan Death Girl (Serena Fang)??
Saksikan Filmnya di channel PTS...
See You
by created: (OS)

Drama ini dibuat di Taizhong (國立東勢高工‎; pinyin: guó lì dōng shì gāo gōng). Untuk film drama ini, nama sekolah diubah menjadi Sekolah menengah Shiyu (石雨高校; pinyin: shí yǔ gāo xiào).

Wang Zi as Huang He 黃禾 - A gifted student who had an affair with his teacher.
Meng Geng Ru as Xiao Qing 筱青 - Huang He confided in her that he wanted to put an end to his double life.
Zhang Jun Ming as Ye Xiao Lin 葉小琳 - A quiet student who was severely neglected by her family.
Lin Chen Xi as Zeng Nicole 曾妮可 - A student who sold sex to earn enough money to leave her abusive, alcoholic father.
Kris Shen as Tang Zi Qi 唐子齊 - A classmate of Nicole who wanted to help her.
Chao Yi Lan as Li You 李優 - A transgender student whose true gender was a secret.
Tang Zhen Gang as Chen Guo Quan 陳國全 - He was Li You's best friend who later hated her for her secret.
Jenny Wen as Chen Ke Ju 陳可菊 - A student whose sexual orientation was in flux.
Zhong Yao (鍾瑤) as Yang Qiao Qiao 楊巧巧 - She was in love with Ju and wanted to die with her.
Chen Yi as Xiao Dao 小刀
Others
Mao Di as Ah Pang 阿龐
Ao Quan as Jin Jie Shu 金介書
Zhang Jie (張捷) as Ah Cai 阿才
Xiao Man as Pei Pei 佩佩
Jay Shih as Li Qiang 李強
Ah Ben as He Wei Lun 何緯侖
Lin Zhong Yan (林宗彥) as Sha Dong 傻東
Zhou Xian Zhong (周賢忠) as Black Dog 黑狗
Cai Zhe Wen (蔡哲文) as Xiao Dia 小彫
Qiu Xiu Min (邱秀敏) as Ah Pang's grandmother
Adriene Lin as Jiang Ping 江萍
Zhang Young Xing (張詠興) as Zheng Wei He 鄭唯和
Lang Ya Ling (郎亞玲) as Li Li 麗麗
Ivy Fan as Yang Qian Qian 楊倩倩
Wang Yun Zhu (王韻茿) as Xiao Lin's aunt
Chen Mu Yi as Xiao Lin's uncle
Guan Jin Zong (管謹宗) as Jie Shu's father
Yang Yi Ming (楊貽銘) as Xiao Lin's father
Qiu Yuan Fang (邱圓芳) as Xiao Lin's mother
Lin Chun Ru (林纯如) as Resident advisor
Liu Xiao Fei (劉小菲) as Yi Zhu 怡茱
Weng Ruo Fan (翁偌凡) as Rou Juan 柔娟
Hsia Ching Ting as Zeng Guo Quan 曾國全
Shan Ni (珊妮) as Nicole's mother
Gu Jun Wei (顧峻偉) as Lin Da Yao 林大耀
Zhang Han (張翰) as Guidance councilor 主教
Zhang We Yao (張文耀) as Zhong Ge 鍾哥
Qiu Sen (秋森) as Hei Bao 黑豹
Li Jing Tian (李京恬) as Mei Li 梅麗
Wang Meng Yuan (王盟元) as Huang Dou 黃豆
A Ni (阿尼) as Dan Tou 蛋頭
Wang Xi Hua (王希華) as Qiao Qiao's father
He Man Ning (何曼寧) as Qiao Qiao's mother
Xie Mei Yi (謝美伊) as A Ju's mother
Luo Hong Zheng as
Afalean Lu (盧學叡) as Lu Zi 盧子
Cai Yi Zhen as Ya Zhen 亞貞
Zhang Yong Zheng (張永政) as Da Dong 大東
Ring Hsu as Mi Xue 米雪
Ye Shou (野獸) as Ah Hong 阿宏
Gao Ying Xuan (高英軒) as Shen Quan 沈泉
Xiao Jie
Xiao Yu
Peter Ho
/bs/bs
by created: (OS)









</doc>
<doc id="588012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588012" title="Zavallılar">
Zavallılar

Zavallılar adalah sebuah film drama di Turki dirilis pada tahun 1975. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Yılmaz Güney. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Turki: Yılmaz Güney, Yıldırım Önel, Göktürk Güney, Hülya Şengül, Hakkı Güvenç, Güven Şengil, dan masih banyak lagi.

Rakyat Miskin menceritakan cerita semi-melodramatis di tiga teman miskin yang bertemu di penjara tempat telah dikirim ke pada berbagai pelanggaran. Ketiga teman-teman tidak ingin keluar ketika mereka dilepaskan. Apa Abuzer, Haci dan Arap akan lakukan ketika mereka akan keluar? Mereka tidak memiliki satu, tidak ada pekerjaan... Selain Haci dan Arap, semuanya akan sama untuk Abuzer, yang tidak tahu ke mana harus pergi. Dia masih akan sendirian, kelaparan di jalan-jalan kota besar.




</doc>
<doc id="588021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588021" title="Marc Barrow">
Marc Barrow

Marc Barrow () adalah aktor pornografi asal Prancis.



</doc>
<doc id="588029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588029" title="Cihuateteo">
Cihuateteo

Dalam mitologi Aztek, Cihuateteo (atau Ciuteoteo, Ciuateoteo, Civateteo) adalah arwah dari perempuan yang meninggal ketika sedang melahirkan. Persalinan dianggap sebagai sebuah pertempuran, dan korbannya dianggap sebagai prajutit yang gugur. Tubuh mereka dipercaya mampu memperkuat para prajurit dalam pertempuran sebenarnya sementara arwah mereka berubah menjadi Cihuateteo, hantu menakutkan yang menemani terbenamnya matahari. Mereka juga menghantui persimpangan jalan pada malam hari, menculik anak-anak, dan menggoda laki-laki untuk berhubungan seksual. Cihuateteo digambarkan dengan wajah tengkorak dan tangan bercakar elang. Cihuateteo dihubungkan dengan dewi Cihuacoatl dan kadang-kadang dianggap sebagai utusan dari Miktlan, dunia orang mati. Cihuateteo merupakan pelayan dewi bulan Tezcatlipoca dan Tlazolteotl.



</doc>
<doc id="588030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588030" title="Puteri Indonesia 2010">
Puteri Indonesia 2010

Puteri Indonesia 2010 adalah kontes pemilihan Puteri Indonesia yang ke-15. Tema pemilihan kali ini adalah "Cintai Negeri Melalui Penggunaan dan Penghargaan Karya Anak Bangsa". Malam grand final diselenggarakan di Assembly Hall Jakarta Convention Center, Jakarta pada tanggal 8 Oktober 2010. Acara ini dibawakan oleh Choky Sitohang, Nadia Mulya, Rahma Landy, dan Zivanna Letisha Siregar. Pengisi acara ini antara lain Christopher Abimanyu, Andra and The BackBone, dan Trio Gamaliel, Audrey, Cantika. Acara ini dihadiri pula oleh Menteri Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak Linda Amalia Sari dan Miss Universe 2010 Ximena Navarrete.

Di akhir acara, Nadine Alexandra Dewi Ames asal DKI Jakarta terpilih sebagai Puteri Indonesia 2010 dan berhak mewakili Indonesia di ajang Miss Universe 2011.. Sementara Reisa Kartikasari asal DI Yogyakarta terpilih sebagai runner-up I serta mendapat gelar Puteri Indonesia Lingkungan Hidup 2010 dan berhak mewakili Indonesia di ajang Miss International 2011. Sementara runner-up II Alessandra Khadijah Usman asal Gorontalo yang mendapat gelar Puteri Indonesia Pariwisata 2010 akan mewakili Indonesia di ajang Miss Asia Pacific World 2011.

Sebelum malam grand final, seluruh peserta telah menjalani masa karantina yang merupakan masa pelatihan dan juga penilaian untuk menentukan finalis 10 besar. Untuk penilaian setelahnya, ditentukan 70% berdasarkan penilaian selama masa karantina dan 30% berdasarkan penilaian pada malam grand final. Dewan juri yang melakukan penilaian selama masa karantina dan malam grand final pemilihan Puteri Indonesia 2010 adalah:

Pemilihan Puteri Indonesia 2010 diikuti oleh 38 peserta dari 33 provinsi di Indonesia (DKI Jakarta diwakili oleh 6 peserta).



</doc>
<doc id="588032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588032" title="Yıldırım Önal">
Yıldırım Önal

Yıldırım Önal (1931 - 10 Oktober 1982) adalah seorang pemeran cerita sandiwara dan film berkebangsaan Turki. Dia menjadi yang terkenal saat bermain di film-film terkenal seperti "Vatan Ve Namık Kemal" (1964), "Aşk Hikayesi" (1971), "Baba" (1971), "Dinmeyen Sızı" (1972) dan "Zavallılar" (1975). Berkarier di dunia artis sejak tahun 1953 dan sampai kematiannya pada tahun 1982 dalam usia 51 akibat pendarahan otak yang dideritanya.

Yıldırım Önal telah memenangkan penghargaan Aktor Terbaik untuk film "Dinmeyen Sızı" dalam Festival Film Oranye Keemasan Antalya tahun 1973.


</doc>
<doc id="588058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588058" title="Baba (film 1971)">
Baba (film 1971)

Baba adalah sebuah film drama di Turki dirilis pada tahun 1971. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Yılmaz Güney. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Turki: Yılmaz Güney, Müşerref Tezcan, Aytaç Arman, Kuzey Vargın, Yıldırım Önal, Arap Cemal, dan masih banyak lagi.

"Baba" adalah melodrama pahit ditetapkan di Istambul. Seorang ayah tidak mampu menghasilkan cukup uang untuk memberi makan keluarganya. Dia sedang menunggu untuk pindah ke Jerman. Ketika anak tuan tanah nya membunuh seorang pria saat mabuk, sang ayah siap untuk menjawab untuk akta sendiri, asalkan pemilik mendukung istri dan anak-anak. Seperti ada perbedaan sedikit untuk ayah antara sepuluh tahun di penjara atau sepuluh tahun di negara asing, dia menganggap ini menjadi solusi yang terbaik.



</doc>
<doc id="588060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588060" title="Insiden vampir Mercy Brown">
Insiden vampir Mercy Brown

Insiden vampir Mercy Brown, yang terjadi pada 1892, adalah salah satu kasus terkenal mengenai penggalian mayat yang diduga vampir.

Di Exeter, Rhode Island, keluarga George dan Mary Brown menderita serangkaian infeksi tuberkulosis pada akhir abad ke-19. Pada saat itu, tuberkulosis disebut "penyakit paru-paru" dan merupakan penyakit yang mematikan dan menakutkan.

Sang ibu, Mary, adalah yang pertama meninggal akibat penyakit itu, diikuti pada tahun 1888 oleh putri sulungnya, Mary Olive. Dua tahun kemudian, pada 1890, putranya Edwin juga jatuh sakit.

Pada tahun 1891, putri lainnya, Mercy, ikut menderita penyakit itu dan meninggal pada Januari 1892. Dia dikubur di pemakaman Gereja Baptis di Exeter.

Teman dan tetangga percaya bahwa salah satu anggota keluarga merupakan vampir dan menyebabkan Edwin sakit. Hal ini sesuai dengan kepercayaan bahwa banyaknya kematin dalam suatu keluarga disebabkan oleh aktivias hantu. Penyakit paru-paru pada saat itu kuranng begitu dipahami dan disangkutpautkan dengan mitos

George Brown dibujuk untuk menggali makam keluarganya. Dia melakukannya dengan dibantu oleh beberapa penduduk pada 17 Maret 1892. Mayat Mary dan Mary Olive terlihat mengalami pembusukan namun mayat Mercy hampir tidak berubah dan ada darah di jantungnya. ini membuat para penduduk beranggapan bahwa Mercy adalah vampir dan menyebabkan penyakit Edwin. Padahal, udara New England yang dingin membuat tanahnya susah ditembus, sehingga mayat Mercy lambat membusuk

Jantung Mercy diambil, dibakar, dan abunya dicampur dengan air. Air campuran itu lalu diminumkan pada Edwin, yang meninggal dua bulan kemudian.

Insiden Mercy Brown menjadi inspirasi bagi Caitlín R. Kiernan untuk cerita pendeknya, "So Runs the World Away." Kasus itu juga disebutkan dalam "The Shunned House" karangan H.P. Lovecraft.




</doc>
<doc id="588061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588061" title="Toyota HiAce">
Toyota HiAce

Toyota Hiace adalah kendaraan komersial berukuran menengah buatan pabrikan otomotif Toyota di Jepang. Pertama kali diluncurkan di Jepang tahun 1967, sampai sekarang Toyota Hiace digunakan secara luas dalam berbagai konfigurasi untuk kebutuhan berbagai macam bisnis.

Diluncurkan pertama kali pada tahun 1967, HiAce diluncurkan dengan berbagai model bodi, diantaranya "pick-up", "delivery van", dan kendaraan komuter. Mobil ini dinamai HiAce Commercial dalam bentuk konfigurasi van-nya. Mobil ini diluncurkan ke pasar dua tahun setelah Nissan meluncurkan Nissan Homy, diakuisisi Nissan ketika mereka memutuskan untuk menghentikan operasi Prince Motor Company. Ada beberapa tipe mesin yang tersedia, mulai dari mesin bensin 1.35L bertenaga 70 PS (51 kW) sampai versi 1.6L bertenaga 83 PS(61 kW). Mesin 1.8L berkode 16R diluncurkan pada tahun 1975.

Di Indonesia masuk secara CKD versi pick up yang sebagian dikonversi menjadi minibus oleh karoseri lokal. Versi built up juga cukup banyak terutama untuk kendaraan pelat merah (instansi pemerintah).

Hiace baru yang diluncurkan pada tahun 1977 menyajikan bentuk bodi yang lebih mengkotak dengan satu lampu depan. Selain itu, varian mesin juga ditambahkan dengan munculnya mesin diesel 2.2L. Hiace generasi ini juga ditawarkan dalam model bodi lebih beragam, dengan keluarnya model pikap kabin ganda, van "super-long-wheelbase", dan mobil komuter dengan atap tinggi ("high-roof"). Setelah generasi ketiga diluncurkan pada tahun 1982, mobil ini masih diproduksi di beberapa pasar dunia lainnya untuk beberapa tahun kemudian.

Model facelift di Jepang memiliki lampu depan kotak, sedangkan untuk ekspor tetap dengan lampu bulat.

Di Indonesia, populasi Hiace ini cukup banyak. Meskipun pada dasarnya hanya dibuat dalam bentuk Pick-up, juga tersedia Hiace Minibus yang dibuat oleh perusahaan karoseri lokal.

Hiace baru generasi ketiga diluncurkan pada tahun 1982. Generasi ketiga mobil ini tersedia dengan variasi jarak sumbu roda (wheelbase) beraneka ragam, dapat dilihat dari kode modelnya: van 50 series menggunakan jarak sumbu pendek, 60 series lebih panjang, sedangkan 70 series sangat panjang. Versi truk dari generasi ini menggunakan kode 80 dan 90 series.

Toyota Mobile Lounge yang dipajang di Tokyo Motor Show 1987, basisnya mengambil dari Hiace Commuter dengan atap tinggi. Versi van dan komuter dari generasi ini diperbarui pada tahun 1989, sedangkan versi pikapnya tetap dijual sampai pertengahan 1990-an. Generasi ini merupakan generasi terakhir Hiace yang memiliki versi pikap.

Generasi keempat Hiace diluncurkan pada tahun 1989, tersedia dengan versi sumbu roda standar dan sumbu roda panjang. Hiace hanya dibuat dalam bentuk Van dan Minibus atau Commuter, chassis panjang, atap biasa dan atap tinggi ("highroof"). Di Jepang, Hiace juga hadir dalam versi van mewah Super Lounge, variant dengan penggerak 4WD, serta saudara kembarnya yang disebut Regiusace.
Hiace ini merupakan produk yang sukses dan sangat laris di Australia.

Di generasi kelima ini, tuas transmisi Hiace dipindah ke dasbor mobil untuk lebih mempermudah gerak di dalam kabin. Transmisi yang tersedia antara lain manual 5 percepatan dan otomatis 6 percepatan.

Semua model mesinnya memakai mesin 4 silinder DOHC, dengan varian bensin berkode 1TR-FE 2.000 cc atau 2TR-FE 2.700 cc dan mesin diesel berkode 2KD-FTV 2.500 cc atau 1KD-FTV 3.000 cc D-4D.

Mesin 2.5L turbodieselnya bertenaga 75 kW @3.600 rpm, dan mempunyai torsi 260 Nm @ 1.600-2.400 rpm. Sedangkan mesin turbodiesel 3.0L mempunyai tenaga 80 kW @ 3.000 rpm dengan torsi maksimum 286 Nm @ 1.200-1.600 rpm. Mesin bensin 2.7L bertenaga 111 kW @ 4,800 rpm dengan torsi maksimum 241 Nm @ 3,800 rpm.

Toyota Hiace kembali masuk ke Indonesia setelah diluncurkan di pameran Indonesia International Motor Show (IIMS) 2012 dalam bentuk CBU (Completely Built Up) dari Jepang. Tersedia dalam 2 tipe yaitu High Grade (standar) dan High Grade Commuter (versi lebih mewah), namun sama-sama menggunakan mesin 2KD-FTV 2.5L Turbocharged.



</doc>
<doc id="588063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588063" title="Exeter, Rhode Island">
Exeter, Rhode Island

Exeter adalah kota di Washington County, Rhode Island, Amerika Serikat. Exeter meliputi wilayah dari batas Connecticut sampai kota North Kingstown. Di utara, kota ini berbatasan dengan West Greenwich dan East Greenwich, sementara di sebelah selatan berbatasan dengan Hopkinton, Richmond dan South Kingstown. Kode pos Exeter adalah 02822. Jumlah penduduknya 6,045 orang pada sensus tahun 2000.

Exeter diambil dari nama Earl dari Exeter.


</doc>
<doc id="588064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588064" title="Shaun Wright-Phillips">
Shaun Wright-Phillips

Shaun Cameron Wright-Phillips () merupakan seorang pemain sepak bola Inggris yang berposisi sebagai gelandang sayap. Saat ini ia bermain untuk Phoenix Rising FC.

Shaun Wright-Phillips pernah bermain untuk Nottingham Forest, Chelsea, dan Manchester City

Pada 31 Agustus 2011, Wright-Phillips bergabung ke Queens Park Rangers.
Shaun Wright-Phillips telah bermain 16 kali dan mencetak 11 gol untuk , serta bermain 55 kali dan mencetak 46 gol. Ia turut membela Inggris dalam Piala Dunia FIFA 2006 dan Piala Dunia FIFA 2010.


</doc>
<doc id="588069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588069" title="Toyota Hilux">
Toyota Hilux

Toyota Hilux adalah mobil truk pickup yang diproduksi oleh pabrikan otomotif Toyota. Nama Toyota Hilux digunakan untuk mengganti nama Toyota Stout sejak 1969, dan masih dipertahankan hingga kini. Di Amerika, mobil ini dinamai Toyota Tacoma mulai tahun 1995. Di Indonesia hadir dalam 2 pilihan mesin yaitu 2.0L bensin untuk single cabin dan 2.5L diesel untuk single, extra dan double cabin.

Mulai diproduksi di bulan Maret 1968, kode pertama RN 10, dengan mesin 1500cc, kemudian di upgrade 1600cc mesin I4 pada tahun 1971.

Pada generasi ini Hilux mulai tersedia dengan penggerak 4WD, mesin diesel, dan bentuk Double Cab
Di Amerika, Hilux menggunakan mesin 20R berkapasitas 2200cc yang sama digunakan oleh Celica pada zaman itu. 

Produksi Hilux generasi ini untuk pasar Jepang, Amerika Serikat, Australia, serta general export berakhir pada tahun 1988, tetapi dilanjutkan di Afrika Selatan sampai tahun 1997.
Seperti Celica generasi ketiga untuk Amerika, Hilux juga menggunakan mesin 2400 cc 22R.

Mulai sekarang, Toyota pick-up untuk Amerika adalah Tacoma yang tetap menggunakan platorm tipe N yang sama dengan Hilux, tetapi body-nya benar-benar berbeda.

Di berbagai negara lain, Hilux generasi ketujuh tersedia dalam berbagai pilihan mesin :
Generasi kedelapan Toyota Hilux diluncurkan resmi tanggal 21 Mei 2015 di Bangkok, Thailand dan Sydney, Australia. Generasi kedelapan Hilux telah mengadopsi pengereman darurat otomatis Toyota (AEB). Mesin yang tersedia adalah diesel ESTEC GD 2.4-liter, 2.8-liter dan KD 2.5 liter, 3.0 liter, dipakai bersama dengan Fortuner dan Innova, dengan transmisi manual 5 atau 6 percepatan dan transmisi otomatis 5 atau 6 percepatan dengan sequential shift. 



</doc>
<doc id="588072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588072" title="Pipat Thonkanya">
Pipat Thonkanya

Pipat Thonkanya () merupakan seorang pemain sepak bola Thailand yang berposisi sebagai penyerang. Saat ini ia bermain untuk Buriram PEA dan untuk .

Pipat Thonkanya pernah bermain untuk Raj Pracha, Bình Ðịnh, Đồng Tháp F.C., BEC Tero Sasana, Provincial Electricity Authority, Thai Port, dan Persisam Putra Samarinda, sebelum saat ini bermain untuk Buriram PEA.

Pipat Thonkanya telah bermain 30 kali dan mencetak 14 gol untuk .


</doc>
<doc id="588074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588074" title="Leon Nicolaas Hubert Jungschläger">
Leon Nicolaas Hubert Jungschläger

Leon Nicolaas Hubert Jungschläger () adalah perwira AL Belanda.

Setelah menempuh sekolah menengah di Maastricht, ia masuk sekolah pelayaran di Amsterdam. Lalu ia magang sebagai calon mualim di Stoomvaart Maatschappij Nederland. Pada tahun 1924, ia menjadi mualim IV di Koninklijke Paketvaart Maatschappij (KPM) yang ditugaskan di Makassar, Hindia Belanda, di mana menempuh semua jenjang kepangkatan dan akhirnya nakhoda pemegang komando. Pada tahun 1941, ia menerima panggilan ke angkatan laut dan sebagai luitenant-ter-zee kelas II di dinas penerbangan angkatan laut, ia berperan dalam Pertempuran Laut Jawa (Februari/Maret 1942).

Setelah Belanda menyerah pada Jepang, Jungschläger pindah ke Australia bersama sisa-sisa personel AU lainnya yang di sini ia tinggal selama setengah tahun dan kemudian pergi ke Amerika Serikat. Di Jackson, Mississippi, Jungschläger menjadi instruktur kepala untuk pelayaran di sebuah kamp untuk penerbang tempur. Setelah naik pangkat sebagai kapitein-luitenant ter zee, ia menjadi komandan lembaga pendidikan tersebut.

Kemudian, Jungschläger mengikuti kursus untuk perwira dinas intelijen dan setelah itu ia menjadi komandan navigator di sebuah regu AL Belanda. Ketika Perang Dunia II masih berkecamuk, ia kembali ke Australia bersama anggota regu lainnya. Di sana, ia turut serta dalam berbagai pengeboman bersama-sama AL Inggris dan AS. Di akhir tahun 1944, ia ditempatkan di Brisbane oleh Netherlands Forces Intelligence Service (NEFIS), sebuah dinas intelijen militer Belanda yang selama PD II bertugas mengumpulkan informasi terkait Hindia Belanda. Di akhir perang, Jungschläger ada di Jakarta bersama-sama perwira militer Inggris sebelum tibanya pasukan Belanda. Hingga bulan Januari 1946, Jend. Simon Spoor menjadi Ketua NEFIS dan kemudian digantikan oleh Jungschläger. Pada bulan Desember 1947, ia kembali ke Belanda dengan pangkat kapitein-ter-zee di mana ia didemobilisasi pada bulan Februari 1948. Sebagai warga sipil, ia kembali lagi ke Indonesia sebulan kemudian, di mana ia diberi kedudukan di staf direksi KPM sebagai wakil kepala dinas nautika. Pada awal tahun 1949, ia menjadi kepala dinas itu. Pada tahun 1953, pemerintah Indonesia mulai mempermasalahkan visanya dan akhirnya ia diberi kesempatan meninggalkan Indonesia sebelum bulan Februari 1954. Sedianya Jungschläger hendak pergi dengan kapal "Achille Lauro", tetapi pada akhir bulan Januari 1954 ia sudah ditahan.
Pengadilan atasnya dimulai pada awal tahun 1955 oleh Pengadilan Negeri di mana ia didakwa telah membantu DI/TII dengan memasok uang, senjata, bubuk mesiu, dan perlengkapan militer lainnya dengan dijatuhkan dari udara. Pada saat itu juga diadakan gugatan hukum terhadap mantan perwira KNIL Henry Schmidt. Pada bulan Mei 1955, pengacaranya Herman Bouman juga didakwa turut bekerja sama yang setelah itu memutuskan untuk meninggalkan Indonesia secepatnya. Karena belum ada pengacara lain, istri Bouman bisa membantu terdakwa untuk sementara meskipun tak pernah mengikuti pendidikan hukum. Pengadilan mengizinkan guru bahasa klasik ini menjadi pengacara bagi terdakwa. Pada bulan Februari 1956, jaksa menuntut hukuman mati atas Jungschläger namun di Belanda, kelompok pendukung Jungschläger dan penduduk Belanda memberikan dukungan secara besar-besaran terhadapnya. Di pagi hari tanggal 19 April, Jungschläger menderita perdarahan intrakranial dan setengah hari kemudian meninggal di sebuah RS di Jakarta. Dengan kematiannya, 8 hari sebelum ditetapkannya putusan, pengadilannya terhenti secara otomatis.

Mayatnya diterbangkan ke Belanda dengan biaya pemerintah dan pemakamannya dihadiri oleh banyak pihak di kota kelahirannya.



</doc>
<doc id="588076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588076" title="Katekese">
Katekese

Katekese merupakan salah satu bentuk pelaksanaan tugas mewartakan Injil yang diamanatkan Yesus Kristus (Mat 28:19-20; Mrk 16:15). Katekese adalah pembinaan anak-anak, kaum muda dan orang dewasa dalam iman, khususnya mencakup penyampaian ajaran Kristen, yang pada umumnya diberikan secara sistemastis, dengan maksud mengantar para pendengar memasuki kepenuhan hidup Kristen (Cathechesi Tradendae 18).

Diambil dalam arti "tindakan pengajaran" dan "pengetahuan yang diberikan oleh pengajar", istilah ini identik dengan Katekismus.

Kata Katekese (katechesis) berarti instruksi dari mulut ke mulut, terutama berupa tanya jawab. Meskipun mungkin berlaku untuk masalah-subjek apa saja, biasanya digunakan untuk instruksi dalam unsur-unsur agama, terutama persiapan untuk inisiasi ke dalam agama Kristen.

Menurut Konsili Vatikan II Gereja adalah: “persekutuan orang-orang yang dipersatukan dalam Kristus..., dan telah menerima warta keselamatan untuk disampaikan kepada semua orang” (Konstitusi Pastoral Gaudium et Spes, art 1). Penyampaian warta keselamatan Yesus Kristus kepada semua orang antara lain dilaksanakan melalui Katekese. Paus Paulus VI menyatakan dalam Ensiklik tentang pewartaan Injil, Evangelii Nuntiandi: “Melalui pelajaran agama yang sistematis, akal budi dibina dengan ajaran-ajaran dasar, kenyataan yang terkandung di dalam kebenaran yang disampaikan Allah kepada kita, agar dicamkan oleh ingatan dan diolah hati sedemikian sehingga merasuki kehidupan... juga dengan menggunakan media komunikasi sosial yang dapat menjangkau sejumlah besar, menyapa secara pribadi dan sekaligus mengundang komitmen yang sepenuhnya bersifat pribadi” (Evangelii Nuntiandi, 43-45).

Sinode Para Uskup pada tahun 1977 secara istimewa menaruh perhatian pada katekese di dunia modern. Ditegaskan bahwa katekese merupakan suatu bentuk kegiatan Gereja yang tetap dan mendasar, bentuk pewartaan Injil yang menampilkan ciri kenabian Gereja, di mana kesaksian dan pengajaran berlangsung serentak. Makin perlu diusahakan pelbagai bentuk katekese dan aneka bidangnya, antara lain katekese anak-anak oleh orang tua mereka (Ensiklik Paus Yohanes Paulus II, Redemptor Hominis, 1979, art 19 al. 5-6).

Sidang Federasi Konferensi Para Uskup Asia (FABC) V di Lembang pada tahun 1990 memberi arah katekese sebagai kesaksian, “pewartaan melalui perbuatan yang menyerupai perbuatan Kristus sendiri”. Ini menampilkan suatu tantangan mewujudkan katekese yang dapat membantu umat agar menghayati iman dengan hidup berbaur dalam masyarakat, peka akan kehadiran Allah dalam kebudayaan setempat dan tradisi agama lain, tanggap dan terlibat dengan pelbagai masalah sosial dan memberi kesaksian tentang Yesus Kristus dan Kerajaan Allah melalui kebersamaan, solidaritas, berbagi rasa dan perkataan.





</doc>
<doc id="588080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588080" title="Andau, Mapilli, Polewali Mandar">
Andau, Mapilli, Polewali Mandar

Andau adalah sebuah nama desa di Kecamatan Mapilli, Kabupaten Polewali Mandar, Provinsi Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="588081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588081" title="Beroangin, Mapilli, Polewali Mandar">
Beroangin, Mapilli, Polewali Mandar

Beroangin adalah sebuah nama desa di Kecamatan Mapilli, Kabupaten Polewali Mandar, Provinsi Sulawesi Barat, Indonesia.

Pada bulan September 2006, terjadi kebakaran hutan di dusun Lelo yang ada di desa ini, dan mengakibatkan hangusnya lahan seluas 19 hektar.


</doc>
<doc id="588082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588082" title="Bonne-Bonne, Mapilli, Polewali Mandar">
Bonne-Bonne, Mapilli, Polewali Mandar

Bonne-Bonne adalah sebuah nama desa di Kecamatan Mapilli, Kabupaten Polewali Mandar, Provinsi Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="588084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588084" title="Buku, Mapilli, Polewali Mandar">
Buku, Mapilli, Polewali Mandar

Buku adalah sebuah nama desa di Kecamatan Mapilli, Kabupaten Polewali Mandar, Provinsi Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="588101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588101" title="Mitsubishi Grandis">
Mitsubishi Grandis

Mitsubishi Grandis adalah sebuah kendaraan jenis MPV yang diproduksi oleh Mitsubishi Motors. Pada awalnya digunakan untuk menggantikan Mitsubishi Chariot. Diluncurkan tanggal 14 Mei 2003 dan dijual di Jepang, Asia, Eropa, Oseania, Meksiko dan Amerika Selatan. Mesin yang disediakan adalah 2.4L 4 segaris dan 2.0L turbodiesel dari Volkswagen.

Di Indonesia, hanya disediakan mesin 2.4L saja.

Mobil ini memenangi penghargaan sebagai "The Best MPV" di Bangkok Motor Show dari tahun 2005 sampai 2010.

Setelah Mitsubishi Grandis dihentikan pada tahun 2011, Mitsubishi Motors untuk sementara waktu tidak menjual MPV di Indonesia hingga kehadiran Mitsubishi Delica generasi kelima yang mulai dipasarkan di Indonesia pada bulan September 2014 dan diluncurkan pada pameran IIMS 2014. Kemudian, MMKSI meluncurkan Mitsubishi Xpander yang lebih kecil pada bulan Agustus 2017 di pameran GIIAS 2017 untuk menggantikan Mitsubishi Grandis, tidak hanya itu, juga untuk menggantikan Mitsubishi Kuda yang sudah dihentikan satu tahun setelah peluncuran Mitsubishi Grandis untuk pertama kalinya di Indonesia.



</doc>
<doc id="588102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588102" title="Stadion Internasional Kairo">
Stadion Internasional Kairo

Stadion Internasional Kairo (bahasa Arab: ستاد القاهرة الدولي) atau "Stad El-Qahira El-Dawly" adalah sebuah stadion multiguna berstandar Olimpiade yang terletak di Kairo, Mesir. Stadion ini berkapasitas 75.000 penonton dan menjadikannya stadion terbesar kedua di Dunia Arab (setelah Stadion Borg El Arab) dan ketiga di Afrika (setelah Stadion Borg El Arab dan Stadion FNB) serta stadion terbesar ke-69 di dunia. Stadion ini digunakan untuk menyelenggarakan pertandingan tim nasional Mesir, Al-Ahly, dan Al-Zamalek. Terletak di Nasr City, sebelah timur laut Kairo, stadion ini selesai pada tahun 1960 dan diresmikan oleh Presiden Gamal Abdul Nasir pada tanggal 23 Juli, bertepatan dengan ulang tahun ke-8 Revolusi Mesir 1952.

Pada tahun 2005, dalam rangka menyambut Piala Afrika 2006, stadion ini mengalami renovasi besar untuk menyesuaikan diri dengan standar stadion abad ke-21 dan mendapatkan seluruh fasilitas multi-cabang Olimpiade.

Stadion ini terletak sekitar 10 km di sebelah barat Bandar Udara Internasional Kairo dan sekitar 30 km (30 menit) dari pusat kota Kairo.

Stadion Kairo dikenal dengan atmosfer yang sangat luar biasa dan kapasitasnya yang sangat besar. Hal ini tampak sangat jelas pada saat penyelenggaraan Piala Afrika 2006 yang diselenggarakan di Mesir. Ketika tim nasional Mesir memainkan pertandingannya di Stadion Kairo, stadion tampak hampir meletus. Sebelum kursi ditambahkan ke seluruh tribun, stadion ini terkenal dapat menampung penonton melebihi kapasitasnya. Stadion Internasional Kairo pernah menampung lebih dari 120.000 penonton pada saat "Cairo Derby" antara Al-Ahly melawan Al-Zamalek berlangsung. Bagi penonton yang tidak mendapatkan kursi, mereka memeras bersama dan duduk di gang. Jumlah tersebut sebenarnya pernah tercapai dan terealisasi beberapa tahun yang lalu pada pertandingan final Piala Afrika 1986 yang diselenggarakan di Mesir antara Mesir dan Kamerun yang akhirnya dimenangkan oleh Mesir.

Stadion Kairo adalah simbol kuat dari persepak bolaan Mesir. Hampir semua pertandingan tim nasional Mesir diselenggarakan di stadion ini dan memberikan sejarah yang sangat banyak terutama kenangan-kenangan keberhasilan tim nasional Mesir, termasuk kepastian Mesir lolos ke Piala Dunia FIFA 1990, banyak turnamen Piala Afrika termasuk yang terakhir pada tahun 2006, dan "derby" terkenal antara Al-Ahly dan Al-Zamalek.

Stadion ini juga menjadi stadion utama All-Africa Games 1991.




</doc>
<doc id="588110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588110" title="Syarikat Prasarana Negara">
Syarikat Prasarana Negara

Syarikat Prasarana Negara Berhad (Prasarana) adalah sebuah badan usaha milik pemerintah yang didirikan untuk memegang aset sejumlah pelayanan angkutan umum di Kuala Lumpur, ibu kota Malaysia, di bawah langkah pemerintah untuk merestrukturisasi sistem angkutan umum kota. Perusahaan ini juga memiliki armada bus yang dioperasikan di negara bagian Penang.




</doc>
<doc id="588112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588112" title="A Driver for Vera">
A Driver for Vera

A Driver for Vera (, Водій для Віри, , Водитель для Веры) adalah sebuah film drama Rusia dan Ukraina dirilis pada tahun 2004. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Pavel Chukhraj. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Igor Petrenko, Yelena Babenko, Bohdan Stupka, dan masih banyak lagi. Mayoritas produksi film tersebut berada di Rusia, yang mengakibatkan di dialog Rusia dalam film dan kemudian akan membuktikan merugikan ke prospek film di Academy Award.

Plot di film diatur selama Khrushchev Thaw di Uni Soviet, dan berkonsentrasi pada seorang kadet muda di Tentara Merah bernama Viktor (Igor Petrenko) yang menjadi chaffeur untuk jenderalnya (Bohdan Stupka) dan mulai hubungan dengan putri jenderal, Vera (Yelena Babenko). Viktor menjadi terlibat dalam plot oleh KGB, dan seorang agen KGB (Andrei Panin) mendorong Viktor untuk memata-matai jenderal untuk tujuan-tujuan mereka.



</doc>
<doc id="588119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588119" title="Pertempuran Tanjung Esperance">
Pertempuran Tanjung Esperance

Pertempuran Tanjung Esperance atau dikenal sebagai Pertempuran Pulau Savo Kedua, dan menurut sumber Jepang sebagai adalah pertempuran laut yang terjadi dari 11 Oktober hingga 12 Oktober 1942 semasa Perang Pasifik Perang Dunia II antara Angkatan Laut Kekaisaran Jepang dan Angkatan Laut Amerika Serikat. Pertempuran ini merupakan pertempuran ketiga dari lima pertempuran laut terbesar sepanjang kampanye Guadalkanal, dan terjadi di jalan masuk selat antara Pulau Savo dan Guadalkanal di Kepulauan Solomon.

Pada malam 11 Oktober 1942, armada angkatan laut Jepang di kawasan Kepulauan Solomon di bawah komando Gunichi Mikawa mengirimkan konvoi pengangkut bala bantuan dan perbekalan secara besar-besaran untuk pasukan Jepang di Guadalkanal. Konvoi Mikawa terdiri dari dua kapal induk pesawat terbang laut dan enam kapal perusak di bawah komando Laksamana Muda Takatsugu Jojima. Pada saat yang bersamaan namun dalam operasi terpisah, tiga kapal penjelajah berat dan dua kapal perusak di bawah komando Laksamana Muda Aritomo Gotō diberangkatkan untuk melakukan misi bombardemen terhadap lapangan terbang Sekutu di Guadalkanal (disebut Lapangan Udara Henderson oleh Sekutu) dengan maksud menghancurkan pesawat-pesawat dan fasilitas lapangan terbang Sekutu.

Sesaat sebelum tengah malam 11 Oktober 1942, armada Amerika Serikat yang terdiri dari empat kapal penjelajah dan lima kapal perusak di bawah komando Laksamana Muda Norman Scott mengadang armada Jepang yang berada di bawah komando Gotō ketika sedang mendekati Pulau Savo, dekat Guadalkanal. Pengadangan Sekutu tidak diduga sebelumnya oleh pihak Jepang. Kapal-kapal perang di bawah komando Scott berhasil menenggelamkan satu kapal penjelajah Jepang. Salah satu kapal perusak Scott juga mengakibatkan kerusakan berat pada kapal penjelajah Jepang, serta menewaskan Laksamana Muda Aritomo Gotō yang berada di kapal itu. Sebagai akibatnya, kapal-kapal perang Jepang lainnya membatalkan misi bombardemen dan mundur. Dalam tembak-menembak, satu dari kapal perusak Amerika Serikat tenggelam, serta satu kapal penjelajah dan satu kapal perusak mengalami rusak berat. Sementara pertempuran berlangsung, konvoi logistik Jepang berhasil membongkar muatan di Guadalkanal, dan memulai pelayaran kembali ke pangkalan tanpa pernah ditemukan oleh armada Amerika Serikat. Pada pagi keesokan harinya tanggal 12 Oktober 1942, empat kapal perusak Jepang dari konvoi logistik berbalik arah untuk membantu kapal-kapal armada Gotō yang rusak. Dua dari empat kapal perusak Jepang tersebut tenggelam pada hari yang sama setelah menjadi korban serangan udara yang dilakukan pesawat-pesawat Amerika Serikat dari Lapangan Udara Henderson.

Meskipun pertempuran berakhir dengan kemenangan armada Amerika Serikat, pertempuran ini hanya sedikit memiliki nilai strategis secara langsung. Hanya dua malam setelah pertempuran, dua kapal tempur Jepang sudah datang kembali melakukan bombardemen dan hampir menghancurkan Lapangan Udara Henderson. Jepang juga kemudian berhasil mendaratkan lebih banyak pasukan bala bantuan di Guadalkanal.

Pada 7 Agustus 1942, tentara Sekutu (terutama Amerika Serikat) mendarat di Guadalkanal, Tulagi, dan Kepulauan Florida di Kepulauan Solomon. Pendaratan Sekutu dimaksudkan untuk mencegah Jepang menggunakan Guadalkanal sebagai pangkalan militer yang mengancam rute pengiriman materiil antara Amerika Serikat dan Australia, mengamankan pulau-pulau tersebut sebagai titik tolak untuk kampanye mengisolasi pangkalan utama Jepang di Rabaul, serta mendukung kampanye Nugini yang dilancarkan Sekutu. Kampanye Guadalkanal nantinya berlangsung selama enam bulan.

Dalam serangan senja 8 Agustus 1942 yang mengejutkan Jepang, pasukan Sekutu yang sebagian besar terdiri dari Korps Marinir Amerika Serikat berhasil merebut Tulagi serta pulau-pulau kecil yang berdekatan, berikut lapangan terbang di Guadalkanal yang sedang dibangun Jepang. Setelah lapangan terbang tersebut selesai, Sekutu menyebutnya sebagai Lapangan Udara Henderson. Pesawat-pesawat Sekutu yang berpangkalan di Henderson dijuluki "Angkatan Udara Kaktus" ("kaktus" adalah sandi Sekutu untuk Guadalkanal).

Sebagai reaksi terhadap pendaratan Sekutu di Guadalkanal, Markas Umum Kekaisaran Jepang menugaskan Angkatan Darat 17 untuk merebut kembali Guadalkanal. Angkatan Darat 17 adalah kesatuan seukuran korps di bawah pimpinan Letnan Jenderal Harukichi Hyakutake yang bermarkas di Rabaul. Sejak 19 Agustus 1942, berbagai kesatuan dari Angkatan Darat 17 mulai berdatangan di Guadalkanal.

Akibat ancaman serangan udara pesawat-pesawat Angkatan Udara Kaktus, Jepang tidak dapat menggunakan kapal-kapal angkut yang besar dan lambat untuk mengantarkan pasukan dan perbekalan ke Guadalkanal. Sebagai penggantinya, Jepang menggunakan kapal-kapal perang, terutama kapal penjelajah ringan atau kapal perusak. Konvoi perbekalan Jepang biasanya dapat melakukan pelayaran ke Guadalkanal melewati Selat Georgia Baru dan kembali dengan selamat ke pangkalan hanya dalam satu malam. Misi pelayaran pulang pergi ini dilakukan sejak matahari terbenam hingga sebelum matahari terbit, dan dimaksudkan untuk mengurangi kemungkinan diserang pesawat-pesawat Angkatan Udara Kaktus. Meskipun demikian, pengangkutan pasukan dengan kapal-kapal perang tidak memungkinkan dibawanya perbekalan serta alat-alat berat, seperti artileri berat, kendaraan, dan sebagian besar amunisi serta makanan. Selain itu, penggunaan kapal perusak untuk mengantarkan perbekalan mengakibatkan berkurangnya persediaan kapal perusak yang betul-betul dibutuhkan untuk melindungi konvoi armada Jepang. Sekutu menjuluki konvoi kapal perang berkecepatan tinggi Jepang yang dipakai mengantarkan perbekalan selama Kampanye Guadalkanal sebagai "Tokyo Ekspres". Sebaliknya, pihak Jepang menyebutnya sebagai "Angkutan Tikus".

Sebelum perang, Angkatan Laut Jepang melakukan latihan malam secara intensif. Kemampuan armada Jepang melakukan operasi malam memungkinkan mereka menguasai laut sekitar Kepulauan Solomon pada malam hari. Namun selama siang hari, setiap kapal Jepang yang berada dalam radius jelajah pesawat-pesawat Angkatan Udara Kaktus (sekitar 320 km) terancam bahaya serangan udara. Situasi tersebut berlangsung selama berbulan-bulan selama kampanye. Superioritas laut Jepang yang berlangsung dari matahari terbenam hingga matahari terbit nantinya tidak terbukti dapat membantu Jepang memenangi kampanye Guadalkanal.

Usaha besar-besaran yang pertama dilakukan Angkatan Darat Jepang untuk merebut kembali Lapangan Udara Henderson dilakukan pada 21 Agustus 1942 dalam Pertempuran Tenaru, dan kemudian dalam Pertempuran Punggung Bukit Edson 12 September hingga 14 September. Kedua usaha tersebut gagal. Jepang menjadwalkan serangan berikutnya untuk merebut kembali Lapangan Udara Henderson pada tanggal 20 Oktober 1942. Sebagai persiapan sebelum dikerahkan ke Guadalkanal, Jepang memindahkan sebagian besar anggota Divisi Infanteri 2 dan Divisi Infanteri 38 yang berjumlah 17.500 orang dari Hindia Belanda ke Rabaul. Antara 14 September dan 9 Oktober 1942, konvoi Tokyo Ekspres berkali-kali berhasil mengantarkan pasukan dari Divisi Infanteri 2 ke Guadalkanal, termasuk membawa Jenderal Hyakutake. Selain memakai kapal penjelajah dan kapal perusak, misi Tokyo Ekspres beberapa kali mengikutsertakan kapal induk pesawat terbang laut untuk mengantarkan peralatan berat ke Guadalkanal, termasuk kendaraan dan artileri berat yang tidak dapat dibawa oleh kapal-kapal perang jenis lain karena keterbatasan ruang kargo. Angkatan Laut Jepang berjanji untuk mendukung ofensif angkatan darat dengan mengantarkan pasukan, peralatan, dan perlengkapan yang diperlukan di Guadalkanal. Selain itu, pihak angkatan laut juga berjanji untuk mengirim kapal-kapal perang untuk melakukan bombardemen dan meningkatkan frekuensi serangan udara ke Lapangan Udara Henderson.

Sementara itu, komandan seluruh tentara Sekutu di Pasifik Selatan Laksamana Madya Robert L. Ghormley berhasil diyakinkan oleh komandan Angkatan Darat Amerika Serikat di Pasifik Selatan Mayor Jenderal Millard F. Harmon bahwa Marinir di Guadalkanal perlu segera diperkuat bila Sekutu ingin berhasil mempertahankan Guadalkanal dari ofensif Jepang yang berikut. Pada 8 Oktober 1942, total 2.837 anggota Resimen Infanteri 164 dari Divisi Americal Angkatan Darat Amerika Serikat menaiki kapal-kapal di Kaledonia Baru untuk memulai perjalanan ke Guadalkanal. Perkiraan tanggal kedatangan mereka pada 13 Oktober 1942.

Sebagai pelindung kapal-kapal angkut yang membawa Resimen 164 ke Guadalkanal, Ghormley memerintahkan Gugus Tugas 64 (TF 64) yang berkekuatan empat kapal penjelajah (, , , dan ), ditambah lima kapal perusak (, , , , dan ) di bawah pimpinan Laksamana Muda Norman Scott untuk mencegat dan menghancurkan setiap kapal Jepang yang mendekati Guadalkanal dan mengancam konvoi Sekutu. Scott melakukan satu kali latihan pertempuran malam hari bersama kapal-kapalnya pada tanggal 8 Oktober. Setelah itu, gugus tugas di bawah komando Scott mengambil posisi di selatan Guadalkanal dekat Pulau Rennell pada 9 Oktober untuk menunggu kabar adanya gerakan kapal-kapal Jepang yang menuju selatan Kepulauan Solomon.

Sambil meneruskan persiapan untuk ofensif bulan Oktober, staf Laksamana Madya Gunichi Mikawa dari Armada 8 Angkatan Laut Kekaisaran Jepang yang bermarkas di Rabaul menjadwalkan sebuah misi Tokyo Ekspres yang besar dan penting pada malam 11 Oktober 1942. "Nisshin" dibantu oleh mengantarkan 728 prajurit, empat howitzer besar, dua meriam lapangan, satu senapan antipesawat, dan bermacam-macam amunisi dalam jumlah besar serta peralatan lainnya dari pangkalan Angkatan Laut Jepang di Kepulauan Shortland dan dari Buin, Bougainville ke Guadalkanal. Enam kapal perusak, lima di antaranya membawa pasukan, mengiringi "Nisshin" dan "Chitose". Konvoi logistik yang disebut "Gugus Bala Bantuan" oleh pihak Jepang, berada di bawah komando Laksamana Muda Takatsugu Jojima. Pada saat yang bersamaan tapi dalam operasi terpisah, tiga kapal penjelajah berat dari Divisi Penjelajah 6, , , dan di bawah komando Laksamana Muda Aritomo Gotō, berangkat untuk menghancurkan Angkatan Udara Kaktus berikut fasilitas lapangan terbang yang ada dengan melakukan bombardemen memakai peluru peledak khusus terhadap Lapangan Udara Henderson. Divisi Penjelajah 6 dikawal oleh dua kapal perusak yang berperan sebagai kapal tabir, dan . Pihak Jepang tidak mengantisipasi adanya perlawanan armada Sekutu karena kapal-kapal Angkatan Laut Amerika Serikat belum pernah sekali pun berupaya menghalangi misi-misi Tokyo Ekspres ke Guadalkanal.

Hari Minggu, 11 Oktober 1942, pukul 08.00, gugus armada bala bantuan Jojima berangkat dari pelabuhan Kepulauan Shortland untuk memulai pelayaran sejauh melintasi Selat Georgia Baru ke Guadalkanal. Enam kapal perusak yang menyertai "Nisshin" dan " adalah , , , , , dan . Armada bombardemen pimpinan Gotō berangkat dari Kepulauan Shortland menuju Guadalkanal pada pukul 14.00 hari yang sama.

Sebagai perlindungan bagi gugus bala bantuan Jojima dari serangan Angkatan Udara Kaktus ketika mendekati Guadalkanal, Armada Udara 11 Jepang yang berpangkalan di Rabaul, Kavieng, dan Buin merencanakan dua kali serangan udara ke Lapangan Udara Henderson pada 11 Oktober. Sejumlah 17 pesawat A6M Zero melaksanakan sweeping ke Lapangan Udara Henderson persis setelah tengah hari, tapi gagal bertemu dengan satu pun pesawat Amerika Serikat. Empat puluh lima menit kemudian, gelombang kedua yang berkekuatan 45 pesawat pengebom Mitsubishi G4M2 Tipe 1 dan 30 pesawat Zero tiba di atas Lapangan Udara Henderson. Dalam pertempuran udara di atas Henderson, satu pengebom Tipe 1 Jepang dan dua pesawat tempur Amerika Serikat tertembak jatuh. Meskipun gagal menimbulkan kerusakan yang berarti, serangan Jepang berhasil mencegah ditemukannya gugus bala bantuan Jepang oleh pesawat pengebom Angkatan Udara Kaktus. Ketika gugus bala bantuan sudah memasuki Selat Georgia Baru, pesawat-pesawat Zero dari Armada Udara 11 datang untuk memberikan pengawalan. Konvoi bala bantuan Jojima begitu penting bagi rencana Jepang hingga misi penerbangan terakhir pada hari itu diperintahkan untuk tetap mengudara di atas konvoi hingga hari gelap. Setelah itu, penerbang diperintahkan untuk mendaratkan pesawatnya di laut dan menunggu hingga dipungut oleh kapal-kapal perusak dari gugus bala bantuan. Hanya ada satu orang pilot yang berhasil ditemukan dari keseluruhan enam pesawat Zero yang melakukan pendaratan di laut.

Pesawat pengintai Sekutu melihat konvoi bala bantuan Jojima kira-kira dari Guadalkanal, antara Kolombangara dan Choiseul di Selat Georgia Baru pada pukul 14.45 tanggal 11 Oktober. Kekuatan armada Jepang dilaporkan sebagai dua "kapal penjelajah" dan enam kapal perusak. Armada bombardemen pimpinan Gotō yang berada di belakang konvoi tidak terlihat oleh pesawat pengintai. Sebagai reaksi terhadap kedatangan armada Jojima, Scott pada pukul 16.07 memerintahkan kapal-kapalnya berbelok menuju Guadalkanal untuk melakukan pencegatan.

Hingga saat itu, armada Sekutu selalu kalah dalam setiap pertempuran laut malam hari melawan Angkatan Laut Jepang. Delapan kapal penjelajah dan tiga kapal perusak Sekutu telah tenggelam tanpa berhasil menenggelamkan satu pun kapal perang Jepang. Sadar akan keunggulan Jepang dalam pertempuran malam, Scott menyusun rencana tempur sederhana untuk menghadapi pertempuran laut yang segera terjadi. Scott memerintahkan kapal-kapalnya untuk berlayar dalam formasi kolom. Kapal-kapal perusak berada paling depan dan di belakang barisan kapal penjelajah. Kapal-kapal perusak akan menerangi setiap target dengan lampu sorot dan melepaskan torpedo-torpedo, sementara kapal-kapal penjelajah menembakkan meriam ke setiap sasaran yang ada tanpa harus menunggu komando. Pesawat terbang laut yang diangkut oleh kapal penjelajah akan diluncurkan lebih awal untuk menemukan dan menerangi kapal-kapal perang Jepang dengan suar. Di pihak Amerika Serikat, meskipun "Helena" dan "Boise" sudah dilengkapi dengan radar SG model baru yang sudah ditingkatkan kemampuannya, Scott tetap memilih "San Francisco" sebagai kapal komando.

Pada pukul 22.00, ketika kapal-kapal Scott sudah mendekati Tanjung Hunter yang berada di ujung barat daya Guadalkanal, tiga kapal penjelajah Scott memberangkatkan pesawat-pesawat terbang laut. Salah satunya mengalami kecelakaan ketika lepas landas, tetapi dua lainnya selamat dan berpatroli di atas Pulau Savo, Guadalkanal, dan Selat Ironbottom. Ketika pesawat terbang laut Sekutu diluncurkan, armada Jojima baru saja melewati sisi barat laut Guadalkanal yang bergunung-gunung. Oleh karena itu, kedua armada tidak saling terlihat satu sama lainnya. Pada pukul 22.20, Jojima mengirim pesan radio kepada Gotō yang berisi kabar tidak adanya kapal-kapal Amerika Serikat yang sedang berada di kawasan sekitarnya. Walaupun mendengar pesawat-pesawat terbang laut Scott yang terbang di atas mereka sewaktu membongkar muatan di pantai utara Guadalkanal, anak buah Jojima tidak berhasil melaporkan hal ini kepada Gotō.

Pukul 22.33, tidak lama setelah melewati Tanjung Esperance, kapal-kapal Scott bersiap dalam formasi tempur. "Farenholt", "Duncan", dan "Laffey" berada paling depan dalam formasi kolom, diikuti oleh "San Francisco", "Boise", "Salt Lake City", dan "Helena". Kapal perusak "Buchanan" dan "McCalla" berada di paling belakang. Jarak antara kapal masing-masing berkisar antara 460 m hingga 640 m. Jarak pandang waktu itu buruk. Bulan yang sudah terbenam tidak menyisakan cahaya sedikit pun. Horison laut tidak terlihat.

Armada Gotō melewati beberapa hujan badai sewaktu mereka mendekati Guadalkanal dengan kecepatan . Sebagai pemimpin kapal-kapal Jepang dalam formasi kolom, kapal penjelajah "Aoba" yang dijadikan kapal bendera oleh Gotō berada di depan, diikuti "Furutaka" dan "Kinugasa". "Aoba" diapit oleh "Fubuki" di lambung kanan dan "Hatsuyuki" di lambung kiri. Pada pukul 23.30, kapal-kapal Gotō keluar dari rangkaian hujan badai yang terakhir, dan mulai terlihat dalam cakupan radar "Helena" dan "Salt Lake City". Namun, kapal-kapal Jepang yang tidak dilengkapi dengan radar, masih belum menyadari kapal-kapal armada Scott sudah dekat.

Pada pukul 23.00, pesawat pengintai dari "San Francisco" melihat armada Jojima di dekat Guadalkanal. Scott yang menerima laporan tersebut percaya masih banyak lagi kapal-kapal Jepang yang akan segera datang. Kapal-kapalnya tetap diperintahkan untuk melanjutkan pelayaran ke arah sisi barat Pulau Savo. Pada pukul 23.33, Scott memerintahkan kapal-kapalnya yang sedang berlayar dalam formasi kolom untuk berbelok menuju barat daya ke arah 230°. Perintah Scott dimengerti oleh semua kapal-kapal dalam armadanya sebagai berbelok dalam formasi kolom, kecuali kapal "San Francisco" yang ditumpangi Scott. Ketika tiga kapal-kapal perusak yang berada di depan "San Francisco" berbelok dalam formasi kolom, "San Francisco" ikut berbelok pada waktu bersamaan. "Boise" yang posisinya berada di belakang "San Francisco" juga ikut berbelok. Akibatnya, tiga kapal perusak terdepan menjadi berada di luar formasi.

Pada pukul 23.32, radar "Helena" mendeteksi kapal-kapal perang Jepang berada dalam jarak kira-kira 25.300 m. Pukul 23.35, radar di "Boise" dan "Duncan" juga mendeteksi kapal-kapal perang armada Gotō. Antara pukul 23.42 dan 23.44, "Helena" dan "Boise" melaporkan penemuan mereka kepada Scott yang berkedudukan di atas "San Francisco". Namun Scott keliru memahami laporan kontak radar yang disampaikan "Boise" dan "Helena". Ia menyangka laporan itu merupakan hasil pelacakan terhadap posisi tiga kapal kapal perusak dalam armadanya yang terpisah dari formasi ketika sedang berbelok dalam formasi kolom. Scott menghubungi "Farenholt" lewat radio untuk menanyakan kalau-kalau "Farenholt" bermaksud untuk mengambil kembali posisinya sebagai kapal terdepan dalam formasi kolom. "Farenholt" menjawab, "Afirmatif, kami datang dari lambung kanan." Jawaban itu makin meyakinkan Scott bahwa laporan kontak radar yang diberikan kepadanya adalah mengenai posisi kapal-kapal perusak yang tergabung dalam armadanya.

Pukul 23.45, "Farenholt" dan "Laffey" masih belum menyadari adanya kapal-kapal Gotō yang sedang mendekat. Kedua kapal tersebut malah menambah kecepatan untuk kembali ke posisi sebelumnya sebagai kapal terdepan dalam formasi. Namun, awak kapal "Duncan" menduga "Farenholt" dan "Laffey" sedang memulai serangan ke kapal-kapal perang Jepang. "Duncan" ikut menambah kecepatan sebagai persiapan melakukan serangan torpedo ke arah armada Gotō. Semuanya dilakukan awak kapal "Duncan" tanpa memberi tahu Scott tentang tindakan yang sedang mereka lakukan. Radar "San Francisco" juga mendeteksi kapal-kapal Jepang, tetapi Scott tidak lagi diberi tahu tentang kontak radar tersebut. Pukul 23.45, kapal-kapal Gotō hanya berada 4.600 m jauhnya dari formasi Scott, dan terlihat oleh petugas jaga di atas "Helena" dan "Salt Lake City". Kapal-kapal Amerika Serikat dalam posisi "crossing the T" di depan formasi kapal-kapal Jepang, dan memberikan keuntungan taktis yang signifikan bagi armada Scott. Pukul 23.46, "Helena" masih berasumsi Scott sudah tahu tentang adanya kapal-kapal Jepang yang sedang mendekat dengan kecepatan tinggi. Lewat radio, "Helena" menghubungi Scott untuk meminta izin memulai tembakan. Kontak radio tersebut dilakukan memakai prosedur permintaan yang umum, yakni kata-kata ""Interrogatory Roger"" yang pada dasarnya berarti "Apakah kami diizinkan bertindak?" Scott hanya menjawab "Roger" untuk mengonfirmasikan telah diterimanya pesan radio dari "Helena". Namun jawaban dari Scott bukanlah perintah untuk memulai tembakan. Setelah mendengar "Roger" yang diucapkan Scott, awak "Helena" menduga izin telah diberikan, dan langsung memulai tembakan yang segera diikuti "Boise" dan "Salt Lake City". Scott semakin terkejut setelah mengetahui kapalnya sendiri, "San Francisco" juga mulai menembak.

Serangan dadakan armada Scott betul-betul mengejutkan armada Gotō. Beberapa menit sebelumnya, pada pukul 23.43, para petugas jaga di atas "Aoba" sebelumnya telah melihat armada Scott. Namun Gotō membuat kesalahan fatal. Kapal-kapal armada Scott diidentifikasinya sebagai kapal-kapal Jojima. Dua menit kemudian, para petugas jaga di "Aoba" mengenali kapal-kapal yang dilihat mereka sebagai kapal musuh. Meskipun telah diberi tahu, Gotō masih tetap ragu-ragu dan memerintahkan kapal-kapalnya untuk mengirimkan sinyal identifikasi. Ketika awal kapal "Aoba" sedang melaksanakan perintah Gotō, tembakan salvo pertama dari kapal Amerika Serikat menghantam bangunan atas "Aoba" yang segera menjadi korban dari 40 kali tembakan meriam dari "Helena", "Salt Lake City", "San Francisco", "Farenholt", dan "Laffey". Ledakan peluru-peluru meriam membuat sistem komunikasi "Aoba" rusak berat. Dua kubah meriam utama hancur begitu pula pembidik meriam utama. Beberapa proyektil kaliber besar menembus anjungan komando "Aoba" tanpa meledak, tetapi daya tumbukan yang ditimbulkannya menewaskan banyak awak kapal. Gotō menderita luka parah hingga kemudian tewas.

Scott ternyata masih juga tidak yakin kapal-kapalnya menembak ke arah kapal kawan atau lawan. Pada pukul 23.47, anak buahnya diperintahkan untuk menghentikan tembakan. Scott khawatir kapal-kapalnya sedang menembaki kapal-kapal perusak dari armada sendiri. Namun, tidak semua anak buah taat kepada perintahnya. Scott memerintahkan "Farenholt" untuk mengirimkan isyarat pengenal. Setelah melihat "Farenholt" berada dekat dengan formasinya, Scott pada pukul 23.51, memberi perintah kepada anak buahnya untuk memulai kembali tembakan.

Masih terkena tembakan-tembakan telak, "Aoba" berbelok ke arah lambung kanan untuk menjauh dari formasi Scott, dan mulai membuat tabir asap untuk mengelabui kapal-kapal Scott bahwa kapal itu sedang tenggelam. Armada Scott lalu mengalihkan tembakan ke "Furutaka" yang sedang berada di belakang "Aoba". Pada pukul 23.49, tabung peluncur torpedo "Furutaka" kena, api besar menyala hingga mengundang lebih banyak tembakan meriam dari kapal-kapal Scott. Pukul 23.58, sebuah torpedo dari "Buchanan" menghantam "Furutaka" di bagian kamar mesin depan, menyebabkan kerusakan parah. Pada saat yang bersamaan, "San Francisco" dan "Boise" melihat "Fubuki" yang jauhnya kira-kira 1.300 m, dan memberondongnya dengan tembakan meriam, disusul oleh tembakan dari kapal-kapal Scott yang lain. "Fubuki" rusak berat dan segera tenggelam. "Kinugasa" dan "Hatsuyuki" berbelok ke lambung kiri dan bukan ke lambung kanan untuk melarikan diri dari incaran kapal-kapal Amerika Serikat.

Selama berlangsungnya tembak-menembak, "Farenholt" terkena beberapa tembakan jitu dari kapal-kapal Jepang dan juga kapal-kapal kawan. Beberapa awak tewas. "Farenholt" melarikan diri dengan cara berlayar memotong di depan "San Francisco" dan melewati kolom kapal-kapal Scott pada sisi kapal yang tidak sedang menembak. "Duncan" yang masih melakukan serangan torpedo secara solo terhadap formasi kapal-kapal Jepang, juga terkena tembakan dari kapal kawan dan lawan hingga terbakar, dan melarikan diri dari baku tembak.

Ketika kapal-kapal Gotō berusaha melarikan diri, kapal-kapal Scott mengetatkan formasi mereka, dan berbelok untuk mengejar kapal-kapal perang Jepang yang sedang mundur. Pukul 00.06, "Boise" nyaris terkena dua torpedo dari "Kinugasa". Awak "Boise" dan "Salt Lake City" menyalakan lampu sorot untuk menemukan target kapal-kapal Jepang. Namun setelah lampu-lampu sorot menyala, kedua kapal tersebut justru berubah menjadi sasaran empuk bagi penembak meriam di "Kinugasa". Pukul 00.10, dua peluru meriam dari "Kinugasa" meledak di gudang amunisi utama antara kubah meriam satu dan dua. Ledakan yang diakibatkannya menewaskan hampir 100 awak dan hampir meledakkan kapal hingga berkeping-keping. Air laut masuk membanjiri melalui lubang robekan besar di lambung kapal yang diakibatkan ledakan. Kebakaran padam oleh banjiran air laut sebelum api dapat meledakkan gudang mesiu kapal. "Boise" segera mengubah arah untuk keluar dari formasi kolom, dan mengundurkan diri dari pertempuran. "Kinugasa" dan "Salt Lake City" saling tembak-menembak, masing-masing terkena tembakan beberapa kali. "Kinugasa" mengalami kerusakan kecil. Sebaliknya, salah satu boiler di "Salt Lake City" rusak sehingga kapal itu terpaksa mengurangi kecepatan.

Pukul 00.16, Scott memerintahkan kapal-kapalnya untuk berbelok ke arah 330° sebagai upaya mengejar kapal-kapal Jepang yang sedang melarikan diri. Namun armada Gotō dengan cepatnya sudah tidak terlihat lagi oleh armada Scott. Semua tembak-menembak berhenti pada pukul 00.20. Formasi kapal-kapal Amerika Serikat telah menjadi berantakan. Scott lalu memerintahkan kapal-kapalnya berbelok ke arah 205° untuk mundur diri.

Selama terjadinya pertempuran antara kapal-kapal Scott dan kapal-kapal Gotō, gugus bala bantuan Jojima berhasil membongkar muatan di Guadalkanal, dan memulai perjalanan pulang. Armada Jojima mengambil rute pelayaran melewati sebelah selatan Kepulauan Russell dan Georgia Baru sehingga tidak terlihat oleh kapal-kapal Scott. Meskipun menderita kerusakan yang meluas, "Aoba" masih dapat bergabung dengan "Kinugasa" ketika mengundurkan diri ke utara melalui Selat Georgia Baru. Kerusakan di atas kapal "Furutaka" menyebabkannya kapal itu kehilangan tenaga mesin sekitar pukul 00.50, dan lalu tenggelam di kira-kira 35 km sebelah barat laut Pulau Savo pada pukul 02.28. "Hatsuyuki" memunguti awak kapal "Furutaka" yang selamat dan ikut mundur ke arah utara.

Kebakaran di atas "Boise" telah dapat dipadamkan pada pukul 02.40, dan sudah bergabung kembali dengan formasi kapal-kapal Scott pada pukul 03.05. Kebakaran di atas "Duncan" tidak dapat dipadamkan, sehingga ditinggalkan oleh para awak kapal pada pukul 02.00. Scott yang belum mengetahui nasib "Duncan", menugaskan "McCalla" untuk melakukan misi pencarian. Sementara itu, Scott membawa kapal-kapalnya mundur hingga ke Nouméa, dan tiba pada siang hari 13 Oktober 1942. "McCalla" menemukan lokasi "Duncan" yang sedang terbakar dalam keadaan ditinggalkan awaknya sekitar pukul 03.00. Beberapa awak kapal "McCalla" tetap berusaha menjaga "Duncan" agar tidak tenggelam. Namun pada pukul 12.00, mereka menyerah setelah dinding sekat bagian dalam "Duncan" runtuh, dan akhirnya kapal itu mulai tenggelam di 9,7 km utara Pulau Savo. Dengan menaiki perahu-perahu, tentara Amerika Serikat dari Guadalkanal membantu "McCalla" mengangkati awak-awak kapal "Duncan" yang selamat dan terpencar-pencar di laut sekitar Pulau Savo. Secara keseluruhan, 195 pelaut "Duncan" selamat, 48 tewas. Ketika sedang menolong awak kapal "Duncan", tentara Amerika Serikat menemukan lebih dari 100 awak kapal "Fubuki" yang selamat sedang terapung-apung di sekitar tempat yang sama. Pada awalnya, para pelaut Jepang menolak semua usaha penyelamatan, tetapi keesokan harinya membolehkan diri mereka dipungut untuk dijadikan tawanan perang.

Jojima yang mendapat kabar tentang musibah yang menimpa armada bombardemen Gotō, mengutus kapal perusak "Shirayuki" dan "Murakumo" untuk membantu "Furutaka" dan para awaknya yang selamat. Kapal perusak "Asagumo" dan "Natsugumo" ditugaskannya untuk berlayar sampai di titik pertemuan dengan "Kinugasa" yang sebelumnya telah berhenti di tengah rute pelarian ke utara untuk melindungi penarikan mundur kapal-kapal Jojima. Pukul 07.00, lima pesawat pengebom tukik SBD Dauntless dari Angkatan Udara Kaktus menyerang "Kinugasa", tapi tidak menyebabkan kerusakan. Pada pukul 08.20, 11 pesawat SBD kembali menemukan dan menyerang "Shirayuki" dan "Murakumo". Walaupun serangan pesawat SBD tidak ada yang kena, sebuah bom yang nyaris mengenai "Murakumo" menyebabkannya bocornya oli. Kebocoran oli menimbulkan jejak di laut sehingga "Murakumo" dapat diikuti oleh pesawat-pesawat Angkatan Udara Kaktus lainnya. Beberapa waktu kemudian, 7 pesawat SBD Angkatan Udara Kaktus, ditambah 6 pesawat pengebom torpedo TBF Avenger dan 14 F4F Wildcat menemukan kembali "Shirayuki" dan "Murakumo" yang sedang berada dari Guadalkanal. Dalam serangan tersebut, "Murakumo" terkena sebuah torpedo di bagian mesin hingga mesin mati. Sementara itu, "Aoba" dan "Hatsuyuki" tiba dengan selamat di pangkalan laut Jepang di Kepulauan Shortland pada pukul 10.00.

Ketika kapal perusak "Asagumo" dan "Natsugumo" sedang bergegas untuk membantu "Murakumo", pada pukul 15.45, "Asagumo" dan "Natsugumo" diserang oleh kelompok lain pesawat Angkatan Udara Kaktus yang berkekuatan 11 pesawat SBD dan TBF, serta 12 pesawat tempur sebagai pengawal. Sebuah bom yang dijatuhkan pesawat SBD kena hampir persis di tengah-tengah kapal hingga "Natsugumo" rusak berat. Dua bom lainnya juga nyaris menghantam "Natsugumo". Setelah awak kapalnya yang selamat diambil oleh "Asagumo", "Natsugumo" tenggelam pada pukul 16.27. "Murakumo" yang sudah dalam keadaan lumpuh tanpa mesin, juga dijadikan sasaran oleh pesawat-pesawat Angkatan Udara Kaktus hingga terbakar. Setelah ditinggalkan para awaknya, "Shirayuki" menenggelamkan "Murakumo" dengan sebuah tembakan torpedo. Setelah selesai menyelamatkan para awak "Murakumo" dari laut, "Shirayuki" bergabung dengan sisa kapal-kapal perang Jepang lainnya yang sedang dalam pelayaran pulang ke Kepulauan Shortland.

Kolonel Laut Kikunori Kijima mengklaim armadanya telah menenggelamkan dua kapal penjelajah Amerika Serikat dan satu kapal perusak. Kijima adalah kepala staf Gotō sekaligus komandan armada bombardemen yang memimpin perjalanan pulang ke Kepulauan Shortland setelah tewasnya Laksamana Muda Aritomo Gotō. Kapten kapal "Furutaka" yang menyelamatkan diri sebelum kapalnya tenggelam, menyalahkan buruknya pengintaian udara dan kepemimpinan staf Armada 8 di bawah Laksamana Mikawa sebagai penyebab tenggelam kapal penjelajah yang dinakhodainya. Walaupun misi pengeboman Gotō gagal, konvoi bala bantuan Jojima berhasil mengantarkan prajurit dan peralatan penting ke Guadalkanal. "Aoba" berlayar pulang ke Kure, Jepang untuk diperbaiki hingga selesai pada 15 Februari 1943. "Kinugasa" tenggelam sebulan kemudian dalam Pertempuran Laut Guadalkanal.

Scott mengklaim armadanya telah menenggelamkan tiga kapal penjelajah dan empat kapal perusak Jepang. Berita kemenangan armada Scott dipublikasikan secara luas oleh media massa Amerika Serikat. "Boise" rusak cukup berat hingga perlu dibawa pulang ke Galangan Kapal Angkatan Laut Philadelphia untuk diperbaiki. Pers Amerika Serikat menjulukinya sebagai "armada satu kapal" untuk memuji-muji kehebatan "Boise" dalam pertempuran. Pemberitaan seperti itu terutama ditulis untuk menyembunyikan nama-nama kapal lainnya yang terlibat atas alasan keamanan. "Boise" berada dalam perbaikan hingga 20 Maret 1943.

Meskipun merupakan kemenangan taktis untuk pihak Amerika Serikat, Pertempuran Tanjung Esperance hanya memiliki dampak strategis langsung yang kecil terhadap situasi di Guadalkanal. Hanya dua hari kemudian pada 13 Oktober 1942, kapal tempur Jepang dan telah kembali melakukan bombardemen yang hampir-hampir menghancurkan Lapangan Udara Henderson. Keesokan harinya, konvoi besar kapal-kapal Jepang berhasil mengantarkan 4.500 prajurit dan perlengkapan ke Guadalkanal. Pasukan dan peralatan tersebut datang persis ketika Jepang sedang mempersiapkan ofensif darat besar-besaran yang dijadwalkan pada 23 Oktober 1942. Konvoi pasukan Angkatan Darat Amerika Serikat tiba sesuai rencana di Guadalkanal pada 13 Oktober. Mereka nantinya berperan penting dalam pertempuran Lapangan Udara Henderson dari 23 Oktober 1942 hingga 26 Oktober 1942 yang berakhir dengan kemenangan Sekutu.

Kemenangan di Tanjung Esperance tidak juga membantu keakuratan pihak Amerika Serikat dalam menilai keterampilan dan taktik Jepang dalam pertempuran laut malam hari. Amerika Serikat masih belum mengetahui jangkauan dan kemampuan yang sebenarnya dari torpedo-torpedo Jepang, kemampuan alat-alat optika Jepang yang efektif untuk melihat dalam gelap, dan tingginya kemampuan tempur yang dimiliki sebagian besar komandan kapal perusak dan kapal penjelajah Jepang. Komandan kapal-kapal Amerika Serikat secara keliru menerapkan pelajaran dari Pertempuran Tanjung Esperance untuk pertempuran-pertempuran malam berikutnya di Kepulauan Solomon. Mereka secara konsisten berusaha membuktikan bahwa tembakan meriam laut Amerika jauh lebih efektif dibandingkan serangan torpedo Jepang. Dua bulan kemudian dalam Pertempuran Tassafaronga, keyakinan komandan kapal-kapal Amerika Serikat runtuh setelah torpedo-torpedo Jepang menyebabkan salah satu kekalahan terburuk dalam sejarah Angkatan Laut Amerika Serikat. Kemenangan armada Amerika Serikat di bawah pimpinan Laksamana Muda Norman Scott di Tanjung Esperance tidak lebih dari sebuah keberuntungan. Kecerobohan pihak Jepang akhirnya mengakibatkan kapal-kapal Aritomo Gotō dapat dikejutkan oleh armada Scott. Di kemudian hari, menurut seorang perwira junior yang bertugas di atas "Helena", "Tanjung Esperance adalah pertempuran segitiga dengan kesempatan sebagai pemenang utamanya."





</doc>
<doc id="588124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588124" title="Bahasa Lamaholot">
Bahasa Lamaholot

Bahasa Lamaholot atau bahasa Solor adalah bahasa yang digunakan suku Lamaholot atau Solor. Penuturnya terdapat di ujung timur Flores dan barat Solor, juga terdapat di wilayah kantong di pantai utara Pantar, baratlaut Alor, dan pulau-pulau sekitarnya. Bahasa ini termasuk dalam rumpun bahasa Austronesia.

Selain bahasa Lamaholot mempunyai ritual adat menggunakan gading gajah (bala/r) yang digunakan hampir semua suku di kepulauan Solor (Flores Timur, pulau Solor, Adonara, Lembata).

http://unarajan.blogspot.com/2012/09/upacara-tula-ahar.html

Lamaholot - Ethnologue
http://unarajan.blogspot.com/2012/09/upacara-tula-ahar.html


</doc>
<doc id="588126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588126" title="Bahasa Lamalera">
Bahasa Lamalera

Bahasa Lamalera adalah bahasa yang digunakan suku Lamalera, secara tradisional oleh para pemburu paus. Penuturnya terdapat di 4 desa pesisir selatan pulau Lembata. Bahasa ini termasuk dalam rumpun bahasa Austronesia.

Lamalera - Ethnologue


</doc>
<doc id="588127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588127" title="Bahasa Lamatuka">
Bahasa Lamatuka

Bahasa Lamatuka adalah bahasa yang digunakan suku Lamatuka, terutama para petani kemiri di pulau Lembata bagian tengah. Bahasa ini termasuk dalam rumpun bahasa Austronesia.

Lamatuka - Ethnologue


</doc>
<doc id="588129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588129" title="Reggie Baay">
Reggie Baay

Reggie Baay adalah seorang penulis kelahiran Leiden, yang juga lulusan Universitas Leiden yang telah menuliskan buku mengenai sejarah nyai dan pergundikan di Hindia Belanda.

Nyai & Pergundikan di Hindia Belanda mengisahkan tentang pergundikan pada zaman kolonial yang merupakan kisah mengenai pemerasan, perbudakan, dan bagaimana seorang ibu dipisahkan dari anak kandungnya, dengan berbagai cara.

Buku ini dimulai dengan pertanyaan yang bergejolak dalam batin sang penulis, Reggie Baay tentang asal-asulnya sendiri. Tentang siapa neneknya dan mengapa ayahnya selalu menolak membicarakannya. Baru setelah ayahnya meninggal, Reggie mendapatkan sekelumit petunjuk tentang neneknya, yaitu seorang nyai di Jawa.

Buku ini mengungkap sejarah perempuan Indonesia yang hidup bersama laki-laki Eropa selama zaman penjajahan belanda. Buku ini mengungkap proses kemunculan para Indo. Juga mengenai bagaimana pola-pola hubungan pada masa itu, serta ketidakadilan yang diterima oleh perempuan Indonesia pada zaman kolonial.


</doc>
<doc id="588130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588130" title="SMP Negeri 8 Makassar">
SMP Negeri 8 Makassar

"SMP Negeri 8 Makassar" atau disebut juga "SPENDEL" adalah salah satu Sekolah Menengah Pertama Unggulan di Makassar yang menyandang status SSN yang pada tahun 2011 akan Menjadi RSBI .

SMP Negeri 8 Makassar memiliki 33 kelas, yang masing-masing rentang memiliki 11 level yaitu:
Kelas Bilingual,A,B,C,D,F,G,H,I,J . Tiap kelas memiliki siswa maksimal 35 (khusus Bilngual 30 siswa)





</doc>
<doc id="588131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588131" title="Stasiun Monorel Medan Tuanku">
Stasiun Monorel Medan Tuanku

Stasiun Monorel Medan Tuanku adalah sebuah stasiun kereta api monorel jembatan di Malaysia yang berperan seabgai bagian dari Kuala Lumpur Monorail (KL Monorail), terletak di Kuala Lumpur dan dibuka tanggal 31 Agustus 2003. Stasiun ini sebelumnya bernama Stasiun Monorel Wawasan.

Stasiun ini terletak di atas Jalan Sultan Ismail, di selatan Chow Kit dan terletak di timur persimpangan dengan Jalan Tuanku Abdul Rahman; hal ini menandai awal dan ujung jalur monorel yang membentang paralel di sepanjang Jalan Sultan Ismail, hingga stasiun Bukit Bintang, kemudian jalur ini belok ke barat ke Jalan Imbi di persimpangan Jalan Imbi-Sultan Ismail.

Stasiun ini terletak di dan dinamai setelah Medan Tuanku, sebuah distrik kecil yang terhubung dengan Jalan Tuanku Abdul Rahman, Jalan Sultan Ismail dan Jalan Dang Wangi melalui jalan belakang.



</doc>
<doc id="588141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588141" title="Mitsubishi Pajero Sport">
Mitsubishi Pajero Sport

Mitsubishi Challenger atau Mitsubishi Pajero Sport adalah sebuah kendaraan yang dibuat oleh Mitsubishi Motors.

Mulai diproduksi di Jepang tahun 1996, dan mulai diekspor keluar tahun 1997. Di beberapa negara, mobil ini dinamai berbeda, seperti Nativa (Amerika Tengah), Montero Sport (Amerika Utara), Shogun Sport (Inggris), dan G-Wagon (Thailand). Semakin meningkatnya popularitas mobil ini, maka Mitsubishi membuat pabrik perakitan di China tahun 2003.

Generasi kedua mobil ini mengambil "platform" yang sama dengan Mitsubishi Triton.

Produksi dimulai di Jepang tahun 1996 dan mulai diekspor tahun 1997. Mobil ini dinamai berbagai macam antara lain Challenger, Pajero Sport di Eropa, Montero Sport di Amerika Utara, Amerika Selatan, Filipina, Nativa di Amerika Latin, Karibia, dan Timur Tengah, Shogun Sport di Inggris, dan G-Wagon di Thailand. Seperti Pajero, mobil ini dilengkapi dengan suspensi depan independen ("independent front suspension") dengan "torsion bar" dan "live rear axle". Dalam perkembangannya, suspensi belakang mobil ini juga mengalami pergantian dari per daun menjadi per keong di akhir tahun 2000. Mobil ini mulai dirakit di Tiongkok tahun 2003, dan Brasil tahun 2006.

Generasi kedua Challenger mengambil basis dari Mitsubishi Triton. Diperkenalkan ke beberapa pasar baru seperti Rusia, Asia Tenggara, dan Timur Tengah. Pilihan mesin yaitu diesel 2.5 atau 3.2 liter dan bensin 3.0 atau 3.5 liter V6. Produksi Challenger generasi kedua ini sepenuhnya berada di Thailand.

Pada tanggal 1 Agustus 2015, Mitsubishi Pajero Sport generasi ketiga diluncurkan di Thailand. Generasi terbaru Pajero Sport ini telah diluncurkan di Indonesia pada tanggal 29 Januari 2016 di Jakarta dan dirakit di Thailand. Pajero Sport generasi terbaru ini mulai dirakit di pabrik Mitsubishi baru di Cikarang, Bekasi, Jawa Barat, Indonesia sejak bulan April 2017.


</doc>
<doc id="588167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588167" title="Bahasa Lembata Selatan">
Bahasa Lembata Selatan

Bahasa Lembata Selatan adalah bahasa yang digunakan di pulau Lembata, antara Lamalera dan Lamatuka. Bahasa ini termasuk dalam rumpun bahasa Austronesia.

Lembata, South - Ethnologue


</doc>
<doc id="588168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588168" title="Demobbed">
Demobbed

Demobbed () adalah sebuah film komedi Rusia dirilis pada tahun 2000. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Roman Kachanov. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Alexander Belyavskiy, Juozas Budraitis, Viktor Pavlov, Ivan Okhlobystin, Sergei Gabrielyan, Sergei Artsybashev, Alexander Dedyushko, dan masih banyak lagi.

Mahasiswa itu, Rifle, telah berhasil merayu istri profesor-nya, Bomber, rata-rata orang bekerja, telah membeli pabrik dan Bullet, kekasih kasino, bersembunyi dari kreditur. Mereka berbagi semua jalur umum dan wajib militer. Dalam tentara mereka mengajarkan bahwa segala sesuatu harus cerdas dan dalam rangka - simpul pita, tali dan semua, jika anda tidak cocok untuk menyebut diri seseorang, kau belatung seorang. Untuk pria sejati, tidak ada tempat lebih baik dari tentara.




</doc>
<doc id="588170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588170" title="Bahasa Laura">
Bahasa Laura

Bahasa Laura adalah bahasa absurd dari wanita muda yang meluluhkan hati banyak orang. Biasanya Dugong eh laura Sangat senang bermain di pantai di situlah dia menemukan bahasa kalbunya.

Laura - Ethnologue


</doc>
<doc id="588171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588171" title="Bahasa Lamboya">
Bahasa Lamboya

Bahasa Lamboya adalah bahasa yang digunakan suku Lamboya. Penuturnya terdapat di pesisir barat daya pulau Sumba, di barat daya Waikabubak. Bahasa ini termasuk dalam rumpun bahasa Austronesia.

Lamboya - Ethnologue


</doc>
<doc id="588177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588177" title="Kenji (manga)">
Kenji (manga)

Matsuda mempelajari bela diri ketika menulis manga ini. "Kenji" antara lain menampilkan seni bela diri bājíquán, tang lang, baguazhang, tai chi chuan gaya Chen, piguaquan, xingyiquan, seni bela diri Cina Muslim, kung fu Shaolin, hung gar, Daito ryu, Shotokan, dan berbagai gaya lainnya, dan kerap kali menampilkan praktisi dalam kehidupan sebenarnya.

"Kenji" dimuat berseri oleh penerbit Shogakukan dalam majalah "Shōnen Sunday" dari tahun 1988 hingga 1992. Keseluruhannya ada 21 tankōbon.

Kenji Goh adalah seorang remaja yang sejak kecil diajari kungfu oleh kakeknya yang bernama Kyotaro Goh, ahli kungfu delapan mata angin aliran Li Shu Wen . Walaupun ilmu Bājíquán Kenji belum tamat, dia sudah mempelajari seni bela diri lainnya sebagai pelengkap. Musuh Kenji adalah Tony Tan, seorang gangster Cina Triad yang mahir kung fu Shaolin Hung Ga dan seni bela diri Cina Muslim seperti xinyiliuhequan.


</doc>
<doc id="588178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588178" title="Stasiun Monorel Raja Chulan">
Stasiun Monorel Raja Chulan

Raja Chulan adalah sebuah stasiun kereta api monorel jembatan di Malaysia yang berperan sebagai bagian dari Kuala Lumpur Monorail (KL Monorail), terletak di Kuala Lumpur dan dibuka pada tanggal 31 Agustus 2003.

Stasiun Raja Chulan terletak dekat sisi utara Segitiga Emas Kuala Lumpur, sebuah hub komersial khusus di kota ini. Stasiun ini juga terletak di atas Jalan Sultan Ismail, berhenti di antara beberapa pencakar langit komersial di utara persimpangan Jalan Sultan Ismail-Changkat Raja Chulan. Stasiun ini memiliki dua pintu keluar di kedua sisi Jalan Sultan Ismail, dan dinamai setelah "Changkat Raja Chulan".

Stasiun ini merupakan satu dari empat stasiun Monorel Kuala Lumpur yang melayani wilayah Segitiga Emas Kuala Lumpur, tiga lainnya yaitu stasiun Bukit Bintang (500 meter), stasiun Imbi, dan stasiun Hang Tuah (terhubung ke jalur LRT STAR). Stasiun Bukit Nanas terletak 1 kilometer di utara.

Stasiun Monorel KL Raja Chulan dapat diakses melalui bus rapidKL berikut ini:



</doc>
<doc id="588181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588181" title="Stasiun LRT PWTC">
Stasiun LRT PWTC

Stasiun PWTC adalah sebuah stasiun LRT di Kuala Lumpur yang dilayani oleh Jalur Ampang RapidKL.

Sekitar 400 km dari stasiun, terdapat stasiun Komuter Putra yang dilayani oleh Jalur Rawang-Seremban dan Jalur Sentul-Port Klang.

Terminal Bus Putra juga terletak di dekat stasiun ini, dan mengoperasikan bus ke kota-kota pantai timur di Semenanjung Malaysia.

Stasiun LRT PWTC dapat diakses melalui bus RapidKL berikut ini:




</doc>
<doc id="588182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588182" title="Titiwangsa">
Titiwangsa

Titiwangsa adalah salah satu wilayah utama yang terletak di pinggiran luar Kuala Lumpur, Malaysia. Daerah ini dapat diakses melalui stasiun LRT dan Monorel Titiwangsa. Rumah Sakit Umum Kuala Lumpur terletak di selatan Titiwangsa. Eye on Malaysia, sebuah roda pengamatan besar, dulunya dibangun di daerah ini dan sekarang berada di Malaka. Anggota parlemen untuk Titiwangsa saat ini adalah Lo' Lo' Mohd Ghazali.


</doc>
<doc id="588186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588186" title="Damansara, Kuala Lumpur">
Damansara, Kuala Lumpur

Damansara adalah divisi dari Teritori Federal Kuala Lumpur, Malaysia. Damansara merupakan hub pusat komersial kedua setelah Kuala Lumpur (ibu kota federal), dan sejumlah tokoh berpengaruh Malaysia menetap di sana. Statusnya sebagai kota satelit utama Kuala Lumpur dikaitkan dengan lokasinya di jantung Lembah Klang di Malaysia.



</doc>
<doc id="588187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588187" title="Seputeh">
Seputeh

Seputeh adalah sebuah wilayah dan konstituensi parlemen di Kuala Lumpur, Malaysia. Mid Valley Megamall, komplek perbelanjaan terbesar di Malaysia terletak di sini. Anggota parlemen yang mewakili konstituen saat ini adalah Teresa Kok Suh Sim dari Partai Aksi Demokratik.
Salah satu kondominium penghunian terkenal, Le Chateau I juga terletak di Seputeh di Lorong Syed Putra Kiri.



</doc>
<doc id="588188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588188" title="Bandar Menjalara">
Bandar Menjalara

Bandar Menjalara adalah sebuah kota kecil di Kuala Lumpur, Malaysia. Terletak di antara Kepong dan Bandar Sri Damansara. Bandar Menjalara terletak di sebelah Taman Bukit Maluri. Kota ini dinamai setelah Paduka Seri Cik Menjalara (Makche Menjelara), ibu dari Perdana Menteri Malaysia pertama, Tunku Abdul Rahman Putra Al-Haj.


</doc>
<doc id="588189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588189" title="Bandar Sri Permaisuri">
Bandar Sri Permaisuri

Bandar Sri Permaisuri adalah sebuah kota kecil baru di Cheras, Kuala Lumpur, Malaysia. Kota ini terletak dekat Bandar Tun Razak dan Salak South. Kota ini dibuka untuk perumahan penduduk pada tahun 2000.

Bandar Sri Permaisuri terletak dekat Pusat Perubatan Universiti Kebangsaan Malaysia.


</doc>
<doc id="588190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588190" title="Bandar Tasik Selatan">
Bandar Tasik Selatan

Bandar Tasik Selatan adalah sebuah kota kecil di Kuala Lumpur, Malaysia. Kota ini didirikan pada tahun 1991.

Stasiun Bandar Tasik Selatan merupakan sebuah perlintasan rel kereta api dengan KTM Komuter, Jalur Sri Petaling dan KLIA Transit.


</doc>
<doc id="588191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588191" title="Happy Garden">
Happy Garden

Happy Garden adalah sebuah kota kecil yang terletak di dekat Kuchai Lama, Kuala Lumpur, Malaysia.

Wilayah perumahan penduduk di dekatnya ialah Taman United dan Taman Continental.


</doc>
<doc id="588192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588192" title="Stasiun Karanggandul">
Stasiun Karanggandul

Stasiun Karanggandul (KGD) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Babakan, Karanglewas, Banyumas. Stasiun yang terletak pada ketinggian +142 m ini termasuk dalam Daerah Operasi V Purwokerto. Stasiun ini memiliki tiga jalur dengan jalur 1 dan 2 sebagai sepur lurus. Saat ini tidak ada kereta api yang berhenti di stasiun ini, kecuali jika terjadi persusulan antarkereta api.

Pada masa lalu, sebelum jalur rel ganda dibangun melewati jalur ini, stasiun ini sering menjadi tempat persilangan, persusulan, atau pemberhentian kereta api menanti giliran masuk Stasiun Purwokerto. Melewati wilayah bergunung-gunung, jalur antara stasiun ini dengan Karangsari termasuk rawan kecelakaan, terutama di sekitar kilometer 330-an.



</doc>
<doc id="588193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588193" title="Desa Petaling">
Desa Petaling

Desa Petaling adalah sebuah kota kecil di Kuala Lumpur, Malaysia. Kota ini terletak di antara Kuchai Lama, Kampung Malaysia dan Sri Petaling.



</doc>
<doc id="588194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588194" title="Taman Connaught">
Taman Connaught

Taman Connaught adalah sebuah kota kecil utama di Cheras, Kuala Lumpur, Malaysia. Kota ini secara strategis terletak di persimpangan tiga jalan besar, yaitu Kuala Lumpur Middle Ring Road 2, Salak Expressway dan Cheras Highway. Pasar malam terpanjang di Malaysia berada di kota ini.


</doc>
<doc id="588196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588196" title="Taman U-Thant">
Taman U-Thant

Taman U-Thant adalah sebuah wilayah di Kuala Lumpur, Malaysia. Terletak di bagian timur kota, wilayah ini ditetapkan pada tahun 1960-an dan digunakan untuk kedutaan asing dan komisi tinggi saja. Wilayah ini dinamai setelah bekas Sekretaris Jenderal PBB yang menjabat mulai 1961 hingga 1971, U Thant.



</doc>
<doc id="588197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588197" title="Taman Wahyu">
Taman Wahyu

Taman Wahyu adalah sebuah wilayah permukiman di Kampung Batu, Kuala Lumpur, Malaysia. Permukiman ini kebanyakan didiami etnis Cina. Sebuah sekolah dasar Cina terletak sekitar 1.5 kilometer dari Taman Wahyu. Juga ada sejumlah kedai kopi dan toko obat tradisional Cina. Sebuah stasiun komuter LRT sedang dibangun di sana. Setiap Jumat, pasar malam diadakan di Taman Wahyu.


</doc>
<doc id="588198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588198" title="Kecelakaan kereta api Sainthia 2010">
Kecelakaan kereta api Sainthia 2010

Kecelakaan kereta api Sainthia 2010 terjadi di stasiun kereta api Sainthia di Benggala Barat, India, pada 19 Juli 2010, ketika Uttar Banga Express menabrak dengan Vanachal Express yang sedang diam. Lebih dari 63 orang tewas, dan 165 orang terluka.

Tabrakan terjadi 191 kilometer dari Howrah pada 02.00 pagi Waktu Standar India (IST) ketika Uttar Banga Express, yang berangkat dari New Cooch Behar ke Sealdah, menabrak Vananchal Express dengan tujuan Bhagalpur–Ranchi yang saat itu sedang diam (berhenti) pada stasiun kereta api Sainthia.


</doc>
<doc id="588199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588199" title="The Barber of Siberia">
The Barber of Siberia

The Barber of Siberia (, Sibirskiy tsiryulnik) adalah sebuah film drama-komedi Rusia dirilis pada tahun 1998. Film ini disutradarai oleh Nikita Mikhalkov dengan naskah tulisan Rustam Ibragimbekov dan Rospo Pallenberg. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Amerika dan Uni Soviet: Julia Ormond, Richard Harris, Oleg Menshikov, Aleksei Petrenko, Marina Neyolova, Vladimir Ilyin, dan masih banyak lagi. Film ini diputar keluar dari kompetisi di Festival Film Cannes tahun 1999.




</doc>
<doc id="588204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588204" title="Grand Prix F1 San Marino 1997">
Grand Prix F1 San Marino 1997

Hasil di bawah ini adalah hasil dari Grand Prix F1 San Marino 1997 yang digelar tanggal 27 April 1997. Lomba dimenangkan oleh Heinz-Harald Frentzen.


</doc>
<doc id="588205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588205" title="Grand Prix F1 Jerman 1993">
Grand Prix F1 Jerman 1993

Hasil di bawah ini merupakan hasil dari balapan GP Jerman 1993 yang digelar tanggal 25 Juli 1993 di Hockenheim, Jerman, dan dimenangi oleh Alain Prost.


</doc>
<doc id="588208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588208" title="Grand Prix F1 Jerman 1979">
Grand Prix F1 Jerman 1979

GP Jerman 1979 adalah balapan F1 yang digelar tanggal 29 Juli 1979 di Hockenheim, Jerman.


</doc>
<doc id="588211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588211" title="Valtteri Bottas">
Valtteri Bottas

Valtteri Bottas () adalah seorang pembalap F1 asal Finlandia. Saat ini ia bergabung bersama tim Mercedes AMG Petronas F1 Team.

Bottas memenangkan ajang Formula Renault Eurocup 2008 dan Formula Renault 2008 region Eropa Utara pada tahun yang sama. Ia menyamai rekor Filipe Albuquerque, yang memenangkan dua gelar sekaligus: NEC dan Eurocup pada musim yang sama, pada tahun 2006.

Bottas juga memenangkan Formula Renault 2007 UK seri Winter, ia telah memegang lisensi MSA-terdaftar untuk kejuaraan. Ini tidak berhenti dia bersaing, dan akan pergi untuk memenangkan tiga dari empat ras di kejuaraan.

Dia lantas pindah ke Formula 3 Euroseries untuk musim 2009. Meskipun tidak memenangkan lomba, Bottas meraih dua posisi pole dan meraih P3 klasemen akhir.

Bottas menjadi tes driver untuk tim Williams F1 untuk musim 2010. Pada musim 2011 Bottas berhasil menjadi juara GP3 Series bersama tim Lotus ART. Musim 2012 ia memfokuskan diri menjadi pembalap tes tim Williams dan tidak mengikuti ajang GP2 Series.

Akhir November 2012, tim Williams secara resmi mengumumkan Bottas sebagai pembalap mereka mulai musim 2013.

Di awal tahun 2017, Valtteri Bottas ditunjuk sebagai pembalap tim Mercedes AMG Petronas F1 Team menggantikan Nico Rosberg yang menyatakan pensiun dari membalap dan akan bertandem dengan pembalap berkewarganegaraan asal Britania Raya, Lewis Hamilton.



</doc>
<doc id="588214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588214" title="Pierluigi Martini">
Pierluigi Martini

Pierluigi Martini () merupakan seorang pembalap mobil professional asal Italia. Ia pernah turun bersama tim Minardi di ajang Formula 1 dari tahun 1984 sampai 1995. Hasil totalnya adalah ia meraih 18 poin selama kariernya.

Pada tahun 2006 ia turun di ajang GP Masters, sebuah balapan F1 khusus untuk para pensiunan pembalap F1.



</doc>
<doc id="588215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588215" title="Yannick Dalmas">
Yannick Dalmas

Yannick Dalmas (lahir 28 Juli 1961 di Le Beausset, Prancis) adalah seorang mantan pembalap F1 asal Prancis. Ia turun dalam 49 balapan F1, dimulai tanggal 18 Oktober 1987, tetapi hanya lolos kualifikasi sebanyak 24 kali. Hasil terbaiknya adalah finish kelima di GP Australia 1987.


</doc>
<doc id="588216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588216" title="Grand Prix F1 Meksiko 1991">
Grand Prix F1 Meksiko 1991

GP Meksiko 1991 digelar tanggal 16 Juni 1991, yang merupakan ronde keenam seri Formula 1 musim 1991.


</doc>
<doc id="588219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588219" title="Grand Prix F1 San Marino 1991">
Grand Prix F1 San Marino 1991

GP San Marino 1991 merupakan balapan F1 yang digelar di Imola tanggal 28 April 1991. Lomba ini dimenangkan oleh Ayrton Senna dari tim McLaren.


</doc>
<doc id="588220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588220" title="Joachim Winkelhock">
Joachim Winkelhock

Joachim Winkelhock (lahir 24 Oktober 1960) adalah seorang pembalap mobil professional asal Jerman. Ia merupakan adik dari Manfred Winkelhock. Winkelhock lahir di Waiblingen, dekat Stuttgart. Ia merupakan paman dari Markus Winkelhock.

Ia sempat turun di ajang Formula 1 pada tahun 1989, tetapi ia gagal lolos kualifikasi hingga akhirnya ia keluar dari F1 saat musim memasuki balapan kelima.


</doc>
<doc id="588221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588221" title="Grand Prix F1 Amerika Serikat 1991">
Grand Prix F1 Amerika Serikat 1991

GP AS 1991 digelar di sirkuit jalan raya Phoenix pada 10 Maret 1991 dan menjadi balapan terakhir di AS sebelum kembali ke kalender pada tahun 2000.


</doc>
<doc id="588222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588222" title="Bonra, Mapilli, Polewali Mandar">
Bonra, Mapilli, Polewali Mandar

Bonra adalah sebuah nama desa di Kecamatan Mapilli, Kabupaten Polewali Mandar, Provinsi Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="588223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588223" title="Kurma, Mapilli, Polewali Mandar">
Kurma, Mapilli, Polewali Mandar

Kurma adalah sebuah nama desa di Kecamatan Mapilli, Kabupaten Polewali Mandar, Provinsi Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="588224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588224" title="Landi Kanusuang, Mapilli, Polewali Mandar">
Landi Kanusuang, Mapilli, Polewali Mandar

Landi Kanusuang adalah desa di Kecamatan Mapilli, Kabupaten Polewali Mandar, Provinsi Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="588225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588225" title="Mapilli, Mapilli, Polewali Mandar">
Mapilli, Mapilli, Polewali Mandar

Mapilli adalah kelurahan sekaligus ibu kota Kecamatan Mapilli, Kabupaten Polewali Mandar, Provinsi Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="588226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588226" title="Rappang Barat, Mapilli, Polewali Mandar">
Rappang Barat, Mapilli, Polewali Mandar

Rappang Barat adalah desa di Kecamatan Mapilli, Kabupaten Polewali Mandar, Provinsi Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="588227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588227" title="Rumpa, Mapilli, Polewali Mandar">
Rumpa, Mapilli, Polewali Mandar

Rumpa adalah desa di Kecamatan Mapilli, Kabupaten Polewali Mandar, Provinsi Sulawesi Barat, Indonesia.

Pada bulan Mei-Juni 2010, terjadi banjir di Rumpa akibat meluapnya Sungai Maloso. Kerugian materi dipastikan mencapai jutaan rupiah.


</doc>
<doc id="588228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588228" title="Sattoko, Mapilli, Polewali Mandar">
Sattoko, Mapilli, Polewali Mandar

Sattoko adalah desa di Kecamatan Mapilli, Kabupaten Polewali Mandar, Provinsi Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="588229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588229" title="Segerang, Mapilli, Polewali Mandar">
Segerang, Mapilli, Polewali Mandar

Segerang adalah desa di Kecamatan Mapilli, Kabupaten Polewali Mandar, Provinsi Sulawesi Barat, Indonesia.

Pada bulan Mei-Juni 2010, terjadi banjir di Segerang akibat meluapnya Sungai Maloso. Kerugian ditaksir mencapai jutaan rupiah.


</doc>
<doc id="588230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588230" title="Ugibaru, Mapilli, Polewali Mandar">
Ugibaru, Mapilli, Polewali Mandar

Ugibaru adalah desa di Kecamatan Mapilli, Kabupaten Polewali Mandar, Provinsi Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="588232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588232" title="Ba'ba Tapua, Matangnga, Polewali Mandar">
Ba'ba Tapua, Matangnga, Polewali Mandar

Ba'ba Tapua adalah desa di kecamatan Matangnga, Polewali Mandar, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="588233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588233" title="Katimbang, Matangnga, Polewali Mandar">
Katimbang, Matangnga, Polewali Mandar

Katimbang adalah desa di kecamatan Matangnga, Kabupaten Polewali Mandar, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="588234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588234" title="Lili, Matangnga, Polewali Mandar">
Lili, Matangnga, Polewali Mandar

Lili adalah desa di kecamatan Matangnga, Kabupaten Polewali Mandar, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="588235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588235" title="Mambu Tapua, Matangnga, Polewali Mandar">
Mambu Tapua, Matangnga, Polewali Mandar

Mambu Tapua adalah desa di kecamatan Matangnga, Kabupaten Polewali Mandar, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="588236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588236" title="Matangnga, Matangnga, Polewali Mandar">
Matangnga, Matangnga, Polewali Mandar

Matangnga adalah kelurahan sekaligus ibu kota kecamatan Matangnga, Kabupaten Polewali Mandar, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="588237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588237" title="Rangoan, Matangnga, Polewali Mandar">
Rangoan, Matangnga, Polewali Mandar

Rangoan adalah desa di kecamatan Matangnga, Kabupaten Polewali Mandar, Sulawesi Barat, Indonesia.

Pada tanggal 2 Januari 2007 diinformasikan bahwa di desa Rangoan telah ditemukan bangkai pesawat Adam Air Penerbangan 574 yang hilang dalam penerbangan Surabaya-Manado. Setelah dicek, ternyata pesawat tersebut tak ditemukan.


</doc>
<doc id="588238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588238" title="Tapua, Matangnga, Polewali Mandar">
Tapua, Matangnga, Polewali Mandar

Tapua adalah desa di kecamatan Matangnga, Kabupaten Polewali Mandar, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="588239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588239" title="Bulo, Polewali Mandar">
Bulo, Polewali Mandar

Bulo adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Polewali Mandar, Sulawesi Barat, Indonesia. Kecamatan Bulo dimekarkan dari Kecamatan Mapilli.


</doc>
<doc id="588244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588244" title="Muttiah Muralitharan">
Muttiah Muralitharan

Muttiah Muralitharan (, ), nama panggilan Murali, adalah mantan pemain kriket Sri Lanka yang memegang gelar "test bowler" terhebat sepanjang masa oleh "Wisden Cricketers' Almanack" tahun 2002.
<ref name=bbc-12/13/02></ref>

Muralitharan adalah "wicket-taker" tertinggi dalam test cricket dan One Day Internationals (ODIs). Ia adalah bowler pertama di dunia yang pernah melebihi 800 wicket dalam pertandingan test cricket yang dicapainya ketika melawan India pada tanggal 22 Juli 2010.

Muralitharan dilahirkan di desa Nattarampotha di Kundasale (dekat Kandy)sebagai anak tertua dari 4 bersaudara dari orang tua bernama Sinnasamy Muttiah dan Lakshmi. Sinnasamy Muttiah memiliki usaha biskuit yang berhasil.

Ketika berusia 9 tahun, Muralitharan dikirim ke St. Anthony’s College, Kandy, sebuah sekolah swasta yang dipimpin oleh biarawan Benedictine. Karier kriketnya dimulai sebagai medium pace bowler, tapi kemudian atas saran pelatih di sekolah, ia beralih ke "off-spin" pada usia 14 tahun.

Setelah tamat sekolah ia bergabung dengan Tamil Union Cricket and Athletic Club, dan dipilih untuk tur Sri Lanka A ke Inggris pada tahun 1991. Ia bermain dalam 5 kali pertandingan, tetapi gagal mendapat satu wicket pun.

Ketika kakeknya meninggal dunia pada usia 104 pada bulan Juli 2004, Muralitharan kembali dari India untuk menghadiri upacara pemakaman. Muralitharan menikah dengan Madhimalar Ramamurthy pada tanggal 21 Maret 2005.



</doc>
<doc id="588246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588246" title="Bulo, Bulo, Polewali Mandar">
Bulo, Bulo, Polewali Mandar

Bulo adalah sebuah desa yang menjadi kota kecamatan termuda di polewali mandar. yang merupakan poros antara matangga dan wonomulyo jalur bulo juga bisa menjadi alternatif yang ingin berkunjung kemamasa tetapi untuk saat ini kecamatan bulo termasuk daerah yang masih sangat tertinggal dikarenakan letak geografis yang berada dipegunungan.dikecamatan bulo banyak hasil bumi yang bisa dimamfaatkan dan termasuk daerah yang subur akan tanaman.sangat diharapkan pemerintah polewali mandar bisa memperhatikan jalur trans antara matangga dan bulo demi terciptanya masyarakat yang bisa saling membantu dalam rangka polewali mandar yang maju. yang menjadi kendala bagi para pegawai buruh dan petani adalah jalur jalan yang sangat begitu susah dilalui kendaraan.kecamatan bulo perlu diperhatikan apalagi kecamatan yang terdiri dari 9 desa yaitu; Bulo • Daala Timur • Ihing • Karombang • Lenggo • Patambanua • Pulliwa • Sabura • Sepporakki .


</doc>
<doc id="588247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588247" title="Daala Timur, Bulo, Polewali Mandar">
Daala Timur, Bulo, Polewali Mandar

Daala Timur adalah desa di kecamatan Bulo, Kabupaten Polewali Mandar, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="588248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588248" title="Ihing, Bulo, Polewali Mandar">
Ihing, Bulo, Polewali Mandar

Daala Timur adalah desa di kecamatan Bulo, Kabupaten Polewali Mandar, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="588249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588249" title="Karombang, Bulo, Polewali Mandar">
Karombang, Bulo, Polewali Mandar

Karombang adalah desa di kecamatan Bulo, Kabupaten Polewali Mandar, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="588250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588250" title="Lenggo, Bulo, Polewali Mandar">
Lenggo, Bulo, Polewali Mandar

Lenggo adalah desa di kecamatan Bulo, Kabupaten Polewali Mandar, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="588251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588251" title="Patambanua, Bulo, Polewali Mandar">
Patambanua, Bulo, Polewali Mandar

Patambanua adalah desa di kecamatan Bulo, Kabupaten Polewali Mandar, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="588252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588252" title="Pulliwa, Bulo, Polewali Mandar">
Pulliwa, Bulo, Polewali Mandar

Pulliwa adalah desa di kecamatan Bulo, Kabupaten Polewali Mandar, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="588253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588253" title="Sabura, Bulo, Polewali Mandar">
Sabura, Bulo, Polewali Mandar

Sabura adalah desa di kecamatan Bulo, Kabupaten Polewali Mandar, Sulawesi Barat, Indonesia.

Pada bulan Januari 2009, terjadi banjir di Polewali Mandar. Di Sabura, sebuah jembatan rusak sehingga memutus jalur transportasi.


</doc>
<doc id="588254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588254" title="Sepporakki, Bulo, Polewali Mandar">
Sepporakki, Bulo, Polewali Mandar

Sepporakki adalah desa di kecamatan Bulo, Kabupaten Polewali Mandar, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="588255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588255" title="WWE Money in the Bank">
WWE Money in the Bank

Money in the Bank adalah acara Bayar-per-tayang dihasilkan oleh World Wrestling Entertainment (WWE). Acara ini diadakan pada tanggal 18 Juli, 2010 di Sprint Center di kota Kansas City, Missouri. Konsep acara ini adalah Pertandingan Tangga Money in the Bank, dengan dua pertandingan diadakan untuk merek RAW dan SmackDown. Delapan pertandingan diadakan pada acara ini. Sekitar 165,000 orang membeli acara ini, Pembelian ini menurun dari Judgment Day (2009) dengan 228,000 pembelian.

Money in the Bank menampilkan pertandingan profesional gulat melibatkan pegulat yang berbeda dari permusuhan yang Skenariokan, alur, dan alur cerita yang akan dimainkan di World Wrestling Entertainment (WWE) program televisi. Pegulat akan memerankan sebagai pegulat yang buruk atau pegulat yang baik sebagai mereka mengikuti seri acara yang membangun ketegangan, dan berujung di pertandingan gulat atau seri pertandingan.

Pegulat yang berpartisipasi di pertandingan Tangga Money in the Bank merek RAW diberitahukan oleh Rob Zombie Guest Host RAW pada tanggal 28 Juni. Pegulat yang berpartipasi adalah: Randy Orton, The Miz, R-Truth, Chris Jericho, Evan Bourne, Ted DiBiase, John Morrison dan Edge. Minggu depannnya R-Truth cedera karena diserang oleh The Miz, membuat R-Truth tidak bisa berkompetisi di pertandingan ini. WWE mengganti posisi R-Truth di pertandingan ini dengan memasukkan Mark Henry.

Enam dari Delapan pegulat yang berpartisipasi di pertandingan Tangga Money in the Bank merek SmackDown diberitahukan oleh witus web WWE pada tanggal 30 Juni, yang berpartisipasi adalah: Matt Hardy, Kane, Cody Rhodes, Christian, Kofi Kingston dan The Big Show. Pada tanggal 9 Juli di episode SmackDown, Dolph Ziggler mengalahkan Montel Vontavious Porter dan Chavo Guerrero di pertandingan Triple Threat untuk kualifikasi di pertandingan ini. Pada malam hari itu juga, Drew McIntyre mengalahkan Kofi Kingston untuk menjadi pegulat terakhir yang masuk ke pertandingan ini.

Sheamus memenangkan WWE Championship pada acara Fatal 4-Way dari John Cena karena rookie NXT musim pertama datang menggangu. Besoknya John Cena meminta pertandingan ulang, akan tetapi rookie NXT musim pertama yang bernamakan The Nexus datang menggangu lagi. Akhirnya Pemimpim umum WWE RAW yang anonim memberti tahu bahwa di acara Money in the Bank, Sheamus akan melawan John Cena sekali lagi untuk WWE Championship di Pertandingan Steel Cage supaya tidak ada pegulat yang turut campur.


</doc>
<doc id="588265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588265" title="Partai Keadilan Rakyat">
Partai Keadilan Rakyat

Partai Keadilan Rakyat (PKR) adalah salah sebuah partai politik di Malaysia yang merupakan hasil gabungan Partai Keadilan Nasional (KeADILan) dan Partai Rakyat Malaysia (PRM).

Partai Keadilan Nasional merupakan sebuah partai politik Malaysia yang lahir dari gelombang Reformasi yang melanda negara tersebut setelah pemecatan Anwar Ibrahim dari UMNO pada 2 September 1998. Sejumlah LSM dan partai oposisi kemudian mendirikan Gerakan Keadilan Rakyat Malaysia (GERAK). Pendukung reformasi kemudiannya mendirikan Pergerakan Keadilan Sosial (ADIL) untuk memberi platform kepada perjuangan mereka.

Setelah itu, usaha mendirikan partai politik menghadapi jalan buntu disebabkan oleh Pendaftar Pertubuhan "(Registry of Societies)". Maka gerakan Reformasi memutuskan untuk mengambil alih sebuah partai kecil yang telah terdaftar iaitu Ikatan Masyarakat Islam Malaysia yang didirikan pada 1990. Peluncuran Partai KeADILan Nasional diadakan pada 4 April 1999.



</doc>
<doc id="588266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588266" title="Serambi Salomo">
Serambi Salomo

Serambi Salomo atau Serambi Sulaiman adalah suatu barisan tiang (kolonade), atau mungkin juga berbentuk kebun terbuka (klausura), yang terdapat di sisi sebelah timur kuil Yahudi. Diperkirakan dahulu bangunan tersebut berada pada lokasi yang saat ini ditempati oleh Masjid Al-Aqsa. Keterangan mengenai Serambi Salomo terdapat pada Alkitab (Yoh 10:23, Kis 3:11; 5:12), meskipun tidak disebutkan dalam hubungannya dengan Bait Pertama. Namun, sejarawan Yosefus menyebutkan adanya sebuah serambi, pada Bait Suci Herodes.



</doc>
<doc id="588269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588269" title="Chanuyot">
Chanuyot

Chanuyot, atau chanuyos dalam bahasa Ibrani Ashkenazi, adalah gudang untuk Kenisah (Bait Suci) Yahudi di Yerusalem, di mana para imam Kohanim dan Lewi menyimpan perlengkapan untuk kegiatan sehari-hari dalam Bait Suci. "Chanuyot" berbentuk sebuah kamar tunggal yang memanjang di sisi selatan Bukit Bait Suci, panjangnya mendekati 300 m dan lebarnya 32 m. Ia hanya satu lantai, dengan tinggi 30 m.

Ketika pemerintah Romawi membatasi kekuasaan Sanhedrin kira-kira pada tahun 30 Masehi, Sanhedrin memindahkan kegiatan mereka dari "Azarah" (Ruangan Batu Pahat) ke "chanuyot" (Talmud Rosh Hashanah: 31a).

"Chanuyot" hancur bersama-sama dengan Bait Suci akibat serangan Romawi pada tahun 70 Masehi. Tidak seperti Bait Suci yang benar-benar hancur, sisa-sisa "chanuyot" mungkin masih ada sebagai bagian dari bangunan Masjid Al-Aqsa saat ini, antara lain berupa deretan tiang kolom kuno bergaya Korintus, yang tampaknya jelas mendahului bentuk arsitektur Islam.




</doc>
<doc id="588272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588272" title="Khosrau II">
Khosrau II

Khosrau II (bahasa Persia: خسرو دوم "Khosraw II", bahasa Arab: كسرى الثاني "Kisra II", bahasa Yunani: "Chosroes II") dalam sumber-sumber klasik Persia kadang-kadang disebut dengan julukan Parvez, "Yang Selalu Berjaya", adalah seorang kaisar Dinasti Sassania kedua puluh dua. Ia memerintah Persia antara tahun 590-628 Masehi. Ia adalah putra dari Hormizd IV (memerintah 579-590) dan cucu dari Khosrau I (memerintah 531-579).

Khosrau II dalam tradisi Islam dikenal sebagai Raja Kisra dari Persia, kepada siapa Muhammad telah mengirimkan Abdullah as-Sahmi sebagai utusan pembawa surat yang berisi permintaan agar ia turut memeluk agama Islam.



</doc>
<doc id="588276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588276" title="Arculf">
Arculf

Arculf (hidup sekitar akhir abad ke-7), adalah seorang biarawan yang berasal dari Galia. Rahib Beda dalam karyanya Sejarah Gerejawi Bangsa Inggris (V, 15) menyebutkan bahwa ia adalah seorang uskup (""Galliarum Episcopus""), yang kapalnya karam di pantai pulau Iona, Skotlandia, saat dalam perjalanan pulang setelah berziarah di Tanah Suci Palestina. Ia diterima dengan baik oleh Adomnan, seorang kepala biara (679-704) di Iona. Arculf memberikan keterangan terperinci mengenai perjalanan yang telah dilakukannya kepada Adomnan, yang kemudian dengan bantuan dari beberapa sumber lainnya menghasilkan karya deskriptif berupa tiga buah buku mengenai Yerusalem, Betlehem, berbagai tempat di Palestina, serta keterangan singkat tentang Aleksandria dan Konstantinopel. Buku tersebut diberi nama "Locis De Sanctis" ("Mengenai Tempat-Tempat Suci"), yang mana banyak rincian perjalanan Arculf dapat disimpulkan dari naskah tersebut.

Tokoh Arculf muncul sekilas sebagai karakter dalam novel "Justinian" oleh H. N. Turteltaub (Harry Turtledove).



"Artikel ini dibuat berdasarkan artikel domain publik "Arculf", yang ditulis pada tahun 1907 untuk Catholic Encyclopedia".


</doc>
<doc id="588278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588278" title="Nukekubi">
Nukekubi

Sementara kepalanya terlepas, tubuh nukekubi menjadi benda mati. Dalam beberapa legenda, ini merupakan salah satu kelemahan nukekubi; jika kepala nukekubi tak bisa menemukan badannyanya sampai matahari terbit, maka nukekubi itu akan mati.

Pada siang hari, nukekubi berusaha membaur dalam masyarakat. Tekadang mereka hidup berkelompok, berpura-pura sebagai suatu keluarga. Satu-satunya ciri nukekubi adalah adanya garis merah di lehernya yang merupakan tempat terlepasnya kepalanya, dan nukekubi sering menyembunyikan tanda ini.

Dalam karyanya yang berjudul "", Lafcadio Hearn salah mengidentifikasikan nukekubi sebagai "Rokuro-Kubi", sebuah kesalahan yang juga muncul dalam buku fantasi aksi, "Sword of the Samurai", dan dalam novel "The Art of Arrow-Cutting" karangan Stephen Dedman. Rokuro-kubi mirip dengan Nukekubi namun merupakan makhluk yang berbeda; Rokuro-kubi tidak melepaskan kepalanya melainkan memanjangkan lehernya.

Nukekubi juga muncul dalam komik Hellboy tahun 1998 berjudul "Heads". Tujuh nukekubi muncul dalam film animasi ""



</doc>
<doc id="588285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588285" title="Muteking">
Muteking

, juga dikenal sebagai Muteking dalam judul berbahasa Italia, adalah serial anime fiksi ilmiah yang dibuat oleh Tatsunoko Production. Serial yang terdiri dari 56 episode ini merupakan hasil produksi bersama Fuji Television, dan disiarkan di Jepang mulai tanggal 7 September 1980 sampai dengan tanggal 27 Desember 1981.

Serial ini ditayangkan di Italia di bawah judul pendek sebagai "Muteking".

Versi suara berbahasa Inggris di episode pertama juga dibuat, rupanya dalam upaya gagal untuk menjual serial ke Amerika Serikat. Dalam versi dijuluki di episode pertama (yang telah diposting di YouTube dalam tiga bagian), Rin Yuki adalah bernama "Scooter Loon", dan ayahnya adalah nama "Linus Loon".

Rin Yuki di umur 12 tahun setia didukung ayahnya ketika dunia tertawa pada ilmuwan untuk mengatakan bahwa Bumi akan diserang dari luar angkasa. Tapi Rin tidak berharap untuk menjadi terlibat pribadi-sampai dia bertemu Takoro, "sheriff deputi" muda aneh dari dunia lain yang berada di kriminal angkasa terkenal. Hanya ada empat Saudara Kurodako, namun mereka berencana untuk menggunakan ilmu makhluk asing mereka dan kekuatan mengubah berbentuk alam untuk menjadi tuan rahasia Bumi. Dengan bantuan Takoro, Rin menjadi pahlawan super perkasa, Muteking, untuk menggagalkan rencana mereka.










</doc>
<doc id="588288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588288" title="Sel Galvani">
Sel Galvani

Sel Galvani atau disebut juga dengan sel volta adalah sel elektrokimia yang dapat menyebabkan terjadinya energi listrik dari suatu reaksi redoks yang spontan. reaksi redoks spontan yang dapat mengakibatkan terjadinya energi listrik ini ditemukan oleh Luigi Galvani dan Alessandro Guiseppe Volta.

sel galvani terdiri dari beberapa bagian, yaitu:

Pada anode, logam Zn melepaskan elektron dan menjadi Zn yang larut.
Pada katode, ion Cu menangkap elektron dan mengendap menjadi logam Cu.
hal ini dapat diketahui dari berkurangnya massa logam Zn setelah reksi, sedangkan massa logam Cu bertambah. Reaksi total yang terjadi pada sel galvani adalah:


</doc>
<doc id="588290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588290" title="Kuta Lintang, Blangkejeren, Gayo Lues">
Kuta Lintang, Blangkejeren, Gayo Lues

Kuta Lintang adalah gampong di kecamatan Blangkejeren, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="588297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588297" title="Agusen, Blangkejeren, Gayo Lues">
Agusen, Blangkejeren, Gayo Lues

Agusen adalah gampong di kecamatan Blangkejeren, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia. Dari Agusen terdapat jalur pendakian ke Gunung Leuser.


</doc>
<doc id="588298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588298" title="Bacang, Blangkejeren, Gayo Lues">
Bacang, Blangkejeren, Gayo Lues

Bacang adalah gampong di kecamatan Blangkejeren, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="588299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588299" title="Bukit, Blangkejeren, Gayo Lues">
Bukit, Blangkejeren, Gayo Lues

Bukit adalah gampong di kecamatan Blangkejeren, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="588300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588300" title="Bustanussalam, Blangkejeren, Gayo Lues">
Bustanussalam, Blangkejeren, Gayo Lues

Bustanussalam adalah gampong di kecamatan Blangkejeren, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="588302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588302" title="Cempa, Blangkejeren, Gayo Lues">
Cempa, Blangkejeren, Gayo Lues

Cempa adalah gampong di kecamatan Blangkejeren, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="588304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588304" title="Durin, Blangkejeren, Gayo Lues">
Durin, Blangkejeren, Gayo Lues

Durin adalah gampong di kecamatan Blangkejeren, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="588305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588305" title="Keppel Archibald Cameron Creswell">
Keppel Archibald Cameron Creswell

Profesor Sir Keppel Archibald Cameron Creswell FBA () adalah seorang sejarawan arsitektur Inggris yang menulis beberapa karya yang sangat berpengaruh mengenai arsitektur Islam di Mesir.




</doc>
<doc id="588306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588306" title="Leme, Blangkejeren, Gayo Lues">
Leme, Blangkejeren, Gayo Lues

Leme adalah gampong di kecamatan Blangkejeren, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="588307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588307" title="Another Side">
Another Side

Another Side adalah album debut penyanyi asal Amerika Serikat, Corbin Bleu. Album ini dirilis oleh Hollywood pada tanggal 1 Mei 2007.


Bonus Track


</doc>
<doc id="588313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588313" title="Porang, Blangkejeren, Gayo Lues">
Porang, Blangkejeren, Gayo Lues

Porang adalah gampong di kecamatan Blangkejeren, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="588314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588314" title="Gele, Blangkejeren, Gayo Lues">
Gele, Blangkejeren, Gayo Lues

Gele adalah gampong di kecamatan Blangkejeren, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="588315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588315" title="Sepang, Blangkejeren, Gayo Lues">
Sepang, Blangkejeren, Gayo Lues

Sepang adalah gampong di kecamatan Blangkejeren, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="588320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588320" title="Mujiruddin Al-Ulaimi">
Mujiruddin Al-Ulaimi

Mujiruddin Al-Ulaimi (bahasa Arab: مجير الدين العليمي "Mujiruddin Al-'Ulaymi") (lahir 1456 – meninggal 1522), juga dikenal dengan nama Mujiruddin Al-Hanbali, adalah seorang "qadi" (hakim) yang berasal dari Yerusalem dan seorang sejarawan Arab yang terkenal atas karyanya mengenai sejarah Yerusalem dan Hebron pada Abad Pertengahan. Karya yang berjudul "Al Unsul Jalil fi Tarikhul Quds wal Khalil" ("Sejarah Mulia Yerusalem dan Hebron") itu dibuat kira-kira pada tahun 1495, dan dianggap sangat berharga karena merupakan "sumber yang paling lengkap dan terperinci mengenai sejarah Yerusalem" yang ditulis pada masanya.



</doc>
<doc id="588322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588322" title="Adidas Azteca">
Adidas Azteca

Adidas Azteca adalah bola sepak resmi dalam Piala Dunia FIFA 1986 di Meksiko. Bola ini merupakan bola pertama di Piala Dunia FIFA yang berbahan sintetis. Desainnya terinspirasi dari desain suku asli tuan rumah, yaitu suku Aztek, dari arsitektur hingga lukisan dinding.



</doc>
<doc id="588325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588325" title="Kampung Jawa, Blangkejeren, Gayo Lues">
Kampung Jawa, Blangkejeren, Gayo Lues

Kampung Jawa adalah gampong di kecamatan Blangkejeren, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="588326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588326" title="Kota Blangkejeren, Blangkejeren, Gayo Lues">
Kota Blangkejeren, Blangkejeren, Gayo Lues

Kota Blangkejeren adalah ibu kota kecamatan Blangkejeren, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="588327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588327" title="Kute Sere, Blangkejeren, Gayo Lues">
Kute Sere, Blangkejeren, Gayo Lues

Kute Sere adalah gampong di kecamatan Blangkejeren, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="588328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588328" title="Lempuh, Blangkejeren, Gayo Lues">
Lempuh, Blangkejeren, Gayo Lues

Lempuh adalah gampong di kecamatan Blangkejeren, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="588329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588329" title="Palok, Blangkejeren, Gayo Lues">
Palok, Blangkejeren, Gayo Lues

Palok adalah gampong di kecamatan Blangkejeren, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="588330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588330" title="Penampaan Toa, Blangkejeren, Gayo Lues">
Penampaan Toa, Blangkejeren, Gayo Lues

Penampaan Toa adalah gampong di kecamatan Blangkejeren, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="588331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588331" title="Orang Tagalog">
Orang Tagalog

Orang Tagalog adalah kelompok etnis di Filipina. Orang Tagalog merupakan salah satu kelompok masyarakat yang paling berpenagruh di Filipina. Mereka merupakan penduduk mayoritas di provinsi Aurora, Bataan, Batangas, Cavite, Bulacan, Laguna, Marinduque, Metro Manila, Nueva Ecija, Occidental Mindoro, Oriental Mindoro, Quezon, dan Rizal. Beberapa provonsi lainnya dengan populasi orang Tagalog yang signifikan adalah Palawan, Tarlac, dan di Zambales.


</doc>
<doc id="588332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588332" title="Penampaan Uken, Blangkejeren, Gayo Lues">
Penampaan Uken, Blangkejeren, Gayo Lues

Penampaan Uken adalah gampong di kecamatan Blangkejeren, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="588333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588333" title="Penggalangan, Blangkejeren, Gayo Lues">
Penggalangan, Blangkejeren, Gayo Lues

Penggalangan adalah gampong di kecamatan Blangkejeren, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="588334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588334" title="Syamsuddin Al-Maqdisi">
Syamsuddin Al-Maqdisi

Muhammad bin Ahmad bin Abu Bakar Al-Maqdisi (bahasa Arab: محمد بن أحمد بن أبي بكر المَقْدِسِيّ), atau juga dikenal dengan nama Syamsuddin Al-Maqdisi, adalah seorang ulama dan ahli geografi dari Yerusalem pada Abad Pertengahan. Ia adalah mufti pertama dari Mazhab Hambali di Suriah, setelah adanya reformasi sistem pengadilan oleh Sultan Baibars. Ia adalah guru dari ulama terkenal Ibnu Taimiyah. Syamsuddin juga dikenal sebagai seorang ahli geografi Arab terkemuka. Karyanya yang terkenal adalah "Ahsanat Taqasim fi Ma`rifatil Aqalim" ("Pembagian Terbaik Pengetahuan Mengenai Daerah-Daerah"). Nama julukan ("nisbat") Al-Maqdisi, oleh peneliti Barat juga sering ditulis sebagai Al-Muqaddasi.



</doc>
<doc id="588338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588338" title="Raklunung, Blangkejeren, Gayo Lues">
Raklunung, Blangkejeren, Gayo Lues

Raklunung adalah gampong di kecamatan Blangkejeren, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia. Gampong Raklunung dimekarkan dari Gampong Penampaan Uken pada tanggal 12 April 2007.

Raklunung memiliki 2 dusun, yaitu Raklunung dan Ume Paya.

Raklunung berbatasan dengan:


</doc>
<doc id="588341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588341" title="Orang Bisaya">
Orang Bisaya

Orang Bisaya adalah kelompok etnis di Filipina dan Malaysia. Sebagian besar bertutur bahasa-bahasa Bisaya (e.g. bahasa Sugbo, bahasa Hiligaynon dan bahasa Waray-Waray). Mereka tinggal di daerah Bisaya dan sebagian Mindanao. Beberapa telah berpindah ke daerah Filipian lainnya, misalnya Luzon. Imigran yang menetap di daerah Bisaya juga disebut orang Bisaya.


</doc>
<doc id="588349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588349" title="Howard Lindsay">
Howard Lindsay

Howard Lindsay (29 Maret 1889 - 11 Februari 1968) adalah seorang produser teater, "playwright", "librettist", sutradara, dan aktris Amerika Serikat. Howard Lindsay menulis The Sound Of Music bersama Russel Crouse. Buku mereka telah di jadikan film. Howard Lindsay juga dikenal akan penampilan bersama istrinya, Dorothy Stickney, dalam drama "Life with Father".


</doc>
<doc id="588357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588357" title="Krk">
Krk

Krk (; ; ) adalah pulau di Laut Adriatik utara, Kroasia, terletak di dekat Rijeka dan merupakan bagian dari county Primorje-Gorski Kotar.

Krk, bersama dengan pulau Cres, adalah salah satu pulau terbesar di Adriatik, dengan luas sebesar . Pulau ini juga merupakan pulau terpadat.



</doc>
<doc id="588362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588362" title="The Thief">
The Thief

The Thief (, Vor) adalah sebuah film drama-kriminal Rusia dirilis pada tahun 1997. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Pavel Chukhrai. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Vladimir Mashkov, Yekaterina Rednikova, Misha Philipchuk, dan masih banyak lagi. Film ini dinominasikan dalam Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik dan memenangkan Nika Award untuk Film Terbaik dan Sutradara Terbaik. Juga pemenang di hadiah Juri Pemuda Internasional, Medali Emas dari Presiden di Senat Italia, dan Penghargaan UNICEF pada Festival Film Venesia tahun 1997.

Film ini tentang seorang wanita muda, Katya (Yekaterina Rednikova), dan putranya Sanya (Misha Philipchuk) yang bertemu dengan seorang perwira veteran Soviet pada tahun 1946 bernama Tolyan (Vladimir Mashkov). Katya jatuh cinta dengan Tolyan, yang ternyata menjadi penjahat profesional, tetapi yang juga menjadi figur ayah untuk Sanya.




</doc>
<doc id="588363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588363" title="Blang Guron, Gandapura, Bireuen">
Blang Guron, Gandapura, Bireuen

Blang Guron adalah gampong di kecamatan Gandapura, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Kode Kemendagri gampong ini adalah 11.11.07.2027.


</doc>
<doc id="588364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588364" title="Blang Keude, Gandapura, Bireuen">
Blang Keude, Gandapura, Bireuen

Blang Keude adalah gampong di kecamatan Gandapura, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Kode Kemendagri gampong ini adalah 11.11.07.2019.


</doc>
<doc id="588365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588365" title="Manananggal">
Manananggal

Manananggal adalah makhluk dalam cerita rakyat Filipina yang mirip dengan vampir. Mitos manananggal populer di daerah Visayas, terutama di provinsi Capiz, Iloilo, Antique. Manananggal tidak menyukai garam dan bawang putih. Manananggal juga menghindari belati, cuka, cahaya, rempah-rempah, dan ekor ikan pari (yang kadang-kadang dibuat menjadi cambuk).

Manananggal digambarkan sebagai wanita tua yang cantik, dan bisa memisahkan tubuh bagian atasnya. Tubuh itu kemudian terbang pada malam hari dengan sayap mirip kelelawar untuk berburu perempuan hamil yang sedang berada di rumah. Manananggal menggunakan lidah memanjang untuk mengisap jantung atau janin atau darah dari korban yang sedang tidur. Sementara tubuh bagian bawahnya dibiarkan berdiri dan merupakan titik lemahnya. Bila tubuh bagian bawah itu diberi garam atau bawang putih, maka kedua bagian itu tak akan bisa bergabung lagi, dan akhirnya mati saat fajar.

Orang-orang di daerah Visaya biasanya menggantung bawang putih di dekat pintu atau jendela untuk berjaga-jaga dari serangan manananggal.






</doc>
<doc id="588366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588366" title="Blang Kubu, Gandapura, Bireuen">
Blang Kubu, Gandapura, Bireuen

Blang Kubu adalah gampong di kecamatan Gandapura, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Kode Kemendagri gampong ini adalah 11.11.07.2035.


</doc>
<doc id="588367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588367" title="Tanjong Mesjid, Gandapura, Bireuen">
Tanjong Mesjid, Gandapura, Bireuen

Tanjong Mesjid adalah gampong di kecamatan Gandapura, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Kode Kemendagri gampong ini adalah 11.11.07.2034.


</doc>
<doc id="588368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588368" title="Cot Puuk, Gandapura, Bireuen">
Cot Puuk, Gandapura, Bireuen

Cot Puuk adalah gampong di kecamatan Gandapura, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Kode Kemendagri gampong ini adalah 11.11.07.2014.

Kecamatan Gandapura berbatasan dengan kecamatan-kecamatan berikut.


</doc>
<doc id="588369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588369" title="Lhok Mambang, Gandapura, Bireuen">
Lhok Mambang, Gandapura, Bireuen

Lhok Mambang adalah gampong di kecamatan Gandapura, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Kode Kemendagri gampong ini adalah 11.11.07.2009.


</doc>
<doc id="588370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588370" title="Pharming">
Pharming

Pharming dalam bioteknologi mengacu pada penggunaan rekayasa genetika untuk merakit hewan atau tumbuhan yang dapat menghasilkan bahan dasar pengobatan (farmasetika) tertentu dalam produk yang dihasilkannya, yang dalam kondisi biasa tidak memungkinkan. "Pharming" memiliki kemiripan dengan pangan fungsional; perbedaannya adalah pada fungsi produk tambahan yang dihasilkan.

Dalam "pharming", produk yang dihasilkan oleh hewan ternak atau tumbuhan kemudian diproses untuk memperoleh farmasetika dalam bentuk murni, meskipun ada pula yang produknya dapat dikonsumsi langsung. Teknologi ini berpotensi untuk menghasilkan farmasetika atau vaksin dalam jumlah besar dan, tidak seperti penggunaan bakteri, tidak memerlukan bioreaktor.

Produk-produk pharming adalah protein rekombinan atau produk metabolismenya. Obat yang dibuat dari protein rekombinan dapat memiliki efisiensi lebih tinggi dan memiliki dampak sampingan yang lebih sedikit daripada molekul organik kecil karena tindaknya akan lebih spesifik ke sasaran penyebab penyakit dan tidak hanya menghilangkan gejalanya.


</doc>
<doc id="588372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588372" title="Blang Rheue, Gandapura, Bireuen">
Blang Rheue, Gandapura, Bireuen

Blang Rheue adalah gampong di kecamatan Gandapura, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="588373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588373" title="Aswang">
Aswang

Aswang (Asuwang) adalah makhluk mirip vampir dalam mitologi Filipina. Penjajah dari Spanyol menyebutkan bahwa aswang adalah makhluk yang paling ditakuti oleh rakyat Filipina.
Mitos aswang dikenal di seluruh wilayah Filipina, kecuali di daerah Ilocos. Mitos ini sangat populer di daerah-daerah Visaya barat seperti Capiz, Iloilo dan Antique. Beberapa nama regional untuk aswang adalah "tik-tik", "wak-wak" dan "soc-soc". Aswang kadang-kadang digambarkan sebagai campuran vampir dan penyihir dan hampir selalu berwujud perempuan. Mereka kadang-kadang diceritakan sebagai monster dengan sayap yang mengepak keras.


</doc>
<doc id="588374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588374" title="Ceubo, Gandapura, Bireuen">
Ceubo, Gandapura, Bireuen

Ceubo adalah gampong di kecamatan Gandapura, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Kode Kemendagri gampong ini adalah 11.11.07.2007.


</doc>
<doc id="588375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588375" title="Cot Jabet, Gandapura, Bireuen">
Cot Jabet, Gandapura, Bireuen

Cot Jabet adalah gampong di kecamatan Gandapura, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Kode Kemendagri gampong ini adalah 11.11.07.2024.


</doc>
<doc id="588376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588376" title="Cot Mane, Gandapura, Bireuen">
Cot Mane, Gandapura, Bireuen

Cot Mane adalah gampong di kecamatan Gandapura, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Kode Kemendagri gampong ini adalah 11.11.07.2011.


</doc>
<doc id="588377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588377" title="Cot Rambat, Gandapura, Bireuen">
Cot Rambat, Gandapura, Bireuen

Cot Rambat adalah gampong di kecamatan Gandapura, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Kode Kemendagri gampong ini adalah 11.11.07.2030.


</doc>
<doc id="588378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588378" title="Cot Tube, Gandapura, Bireuen">
Cot Tube, Gandapura, Bireuen

Cot Tube adalah gampong di kecamatan Gandapura, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Kode Kemendagri gampong ini adalah 11.11.07.2025.


</doc>
<doc id="588379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588379" title="Cot Tufah, Gandapura, Bireuen">
Cot Tufah, Gandapura, Bireuen

Cot Tufah adalah gampong di kecamatan Gandapura, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Kode Kemendagri gampong ini adalah 11.11.07.2020.


</doc>
<doc id="588380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588380" title="Cot Tunong, Gandapura, Bireuen">
Cot Tunong, Gandapura, Bireuen

Cot Tunong adalah gampong di kecamatan Gandapura, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Kode Kemendagri gampong ini adalah 11.11.07.2021.


</doc>
<doc id="588381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588381" title="Dama Kawan, Gandapura, Bireuen">
Dama Kawan, Gandapura, Bireuen

Dama Kawan adalah gampong di kecamatan Gandapura, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Kode Kemendagri gampong ini adalah 11.11.07.2028.


</doc>
<doc id="588382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588382" title="Samuti Krueng, Gandapura, Bireuen">
Samuti Krueng, Gandapura, Bireuen

Samuti Krueng adalah gampong di kecamatan Gandapura, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Kode Kemendagri gampong ini adalah 11.11.07.2010.


</doc>
<doc id="588390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588390" title="Geurugok, Gandapura, Bireuen">
Geurugok, Gandapura, Bireuen

Geurugok adalah ibu kota kecamatan Gandapura, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Kode Kemendagri gampong ini adalah 11.11.07.2018.


</doc>
<doc id="588392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588392" title="Ie Rhop, Gandapura, Bireuen">
Ie Rhop, Gandapura, Bireuen

Ie Rhop adalah gampong di kecamatan Gandapura, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Kode Kemendagri gampong ini adalah 11.11.07.2006.


</doc>
<doc id="588393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588393" title="Keude Lapang, Gandapura, Bireuen">
Keude Lapang, Gandapura, Bireuen

Keude Lapang adalah gampong di kecamatan Gandapura, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Kode Kemendagri gampong ini adalah 11.11.07.2001.


</doc>
<doc id="588394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588394" title="Bahasa Lembata Barat">
Bahasa Lembata Barat

Bahasa Lembata Barat, bahasa Labalekan atau bahasa Mingar adalah bahasa yang digunakan suku Lembata Barat. Penuturnya terdapat di ujung barat pulau Lembata. Bahasa ini termasuk dalam rumpun bahasa Austronesia.

Lembata, West - Ethnologue


</doc>
<doc id="588395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588395" title="Lapang Barat, Gandapura, Bireuen">
Lapang Barat, Gandapura, Bireuen

Lapang Barat adalah gampong di kecamatan Gandapura, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Kode Kemendagri gampong ini adalah 11.11.07.2002.


</doc>
<doc id="588396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588396" title="Bahasa Levuka">
Bahasa Levuka

Bahasa Levuka adalah bahasa yang digunakan suku Levuka. Penuturnya terdapat di pulau Lembata bagian tengah barat, antara Ile Ape dan Lamalera. Bahasa ini termasuk dalam rumpun bahasa Austronesia.

Levuka - Ethnologue


</doc>
<doc id="588397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588397" title="Bahasa Lewo Eleng">
Bahasa Lewo Eleng

Bahasa Lewo Eleng adalah bahasa yang digunakan suku Lewo Eleng. Penuturnya terdapat di pulau Lembata, antara Lamatuka dan Kedang. Bahasa ini termasuk dalam rumpun bahasa Austronesia.

Lewo Eleng - Ethnologue


</doc>
<doc id="588404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588404" title="Lingka Kuta, Gandapura, Bireuen">
Lingka Kuta, Gandapura, Bireuen

Lingka Kuta adalah gampong di kecamatan Gandapura, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Lingka Kuta terletak di pantai Selat Malaka dan berada 2 km dari Gampong Geurugok, ibu kota Kec. Gandapura. Kode Kemendagri gampong ini adalah 11.11.07.2003.


</doc>
<doc id="588405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588405" title="Mon Jambee, Gandapura, Bireuen">
Mon Jambee, Gandapura, Bireuen

Mon Jambee adalah gampong di kecamatan Gandapura, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="588407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588407" title="Mon Jeureujak, Gandapura, Bireuen">
Mon Jeureujak, Gandapura, Bireuen

Mon Jeureujak adalah gampong di kecamatan Gandapura, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Kode Kemendagri gampong ini adalah 11.11.07.2032.


</doc>
<doc id="588408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588408" title="Mon Keulayu, Gandapura, Bireuen">
Mon Keulayu, Gandapura, Bireuen

Mon Keulayu adalah gampong di kecamatan Gandapura, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Kode Kemendagri gampong ini adalah 11.11.07.2017.


</doc>
<doc id="588409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588409" title="Paloh Kayee Kunyet, Gandapura, Bireuen">
Paloh Kayee Kunyet, Gandapura, Bireuen

Paloh Kayee Kunyet adalah gampong di kecamatan Gandapura, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Kode Kemendagri gampong ini adalah 11.11.07.2023.


</doc>
<doc id="588413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588413" title="Paloh Me, Gandapura, Bireuen">
Paloh Me, Gandapura, Bireuen

Paloh Me adalah gampong di kecamatan Gandapura, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Kode Kemendagri gampong ini adalah 11.11.07.2008.


</doc>
<doc id="588415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588415" title="Pante Sikumbong, Gandapura, Bireuen">
Pante Sikumbong, Gandapura, Bireuen

Pante Sikumbong adalah gampong di kecamatan Gandapura, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Kode Kemendagri gampong ini adalah 11.11.07.2026.


</doc>
<doc id="588416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588416" title="Paya Baro, Gandapura, Bireuen">
Paya Baro, Gandapura, Bireuen

Paya Baro adalah gampong di kecamatan Gandapura, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Kode Kemendagri gampong ini adalah 11.11.07.2022.


</doc>
<doc id="588417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588417" title="Paya Kareung, Gandapura, Bireuen">
Paya Kareung, Gandapura, Bireuen

Paya Kareung adalah gampong di kecamatan Gandapura, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Kode Kemendagri gampong ini adalah 11.11.07.2031.


</doc>
<doc id="588418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588418" title="Paya Seupat, Gandapura, Bireuen">
Paya Seupat, Gandapura, Bireuen

Paya Seupat adalah gampong di kecamatan Gandapura, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Kode Kemendagri gampong ini adalah 11.11.07.2029.


</doc>
<doc id="588419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588419" title="Pulo Gisa, Gandapura, Bireuen">
Pulo Gisa, Gandapura, Bireuen

Pulo Gisa adalah gampong di kecamatan Gandapura, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Kode Kemendagri gampong ini adalah 11.11.07.2037.


</doc>
<doc id="588420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588420" title="Samuti Aman, Gandapura, Bireuen">
Samuti Aman, Gandapura, Bireuen

Samuti Aman adalah gampong di kecamatan Gandapura, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Kode Kemendagri gampong ini adalah 11.11.07.2015.


</doc>
<doc id="588421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588421" title="Samuti Makmur, Gandapura, Bireuen">
Samuti Makmur, Gandapura, Bireuen

Samuti Makmur adalah Salah satu gampong di kecamatan Gandapura, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Kode Kemendagri gampong ini adalah 11.11.07.2012.


</doc>
<doc id="588422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588422" title="Ivan Kosykh">
Ivan Kosykh

Ivan Kosykh () () adalah seorang pemeran berkebangsaan Uni Soviet dan Rusia. Berkarier di dunia artis sejak tahun 1951 hingga 1997, dan dia menjadi yang terkenal saat bermain di film-film terkenal seperti "Jariskatsis mama" (1964), "Vesyolye rasplyuyevskiye dni" (1966), "V lazorevoy stepi" (1970), "Front za liniey fronta" (1977), dan "Vrag naroda - Bukharin" (1990). Ivan Kosykh meninggal dunia pada tahun 2000 dalam usia 74 tahun.




</doc>
<doc id="588424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588424" title="Samuti Rayeuk, Gandapura, Bireuen">
Samuti Rayeuk, Gandapura, Bireuen

Samuti Rayeuk adalah gampong di kecamatan Gandapura, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Kode Kemendagri gampong ini adalah 11.11.07.2013.


</doc>
<doc id="588425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588425" title="Tanjong Bungong, Gandapura, Bireuen">
Tanjong Bungong, Gandapura, Bireuen

Tanjong Bungong adalah gampong di kecamatan Gandapura, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Kode Kemendagri gampong ini adalah 11.11.07.2036.


</doc>
<doc id="588426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588426" title="Tanjong Raya, Gandapura, Bireuen">
Tanjong Raya, Gandapura, Bireuen

Tanjong Raya adalah gampong di kecamatan Gandapura, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Kode Kemendagri gampong ini adalah 11.11.07.2033.


</doc>
<doc id="588427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588427" title="Teupin Siron, Gandapura, Bireuen">
Teupin Siron, Gandapura, Bireuen

Teupin Siron adalah gampong di kecamatan Gandapura, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Kode Kemendagri gampong ini adalah 11.11.07.2005.


</doc>
<doc id="588428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588428" title="Ujong Bayu, Gandapura, Bireuen">
Ujong Bayu, Gandapura, Bireuen

Ujong Bayu adalah gampong di kecamatan Gandapura, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Kode Kemendagri gampong ini adalah 11.11.07.2038.


</doc>
<doc id="588429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588429" title="Penanggalan (mitologi)">
Penanggalan (mitologi)

Penanggalan atau `Hantu Penanggal` atau "Hantu Kepala" (disebut "Kuyang" di Kalimantan) adalah makhluk mirip vampir dalam cerita rakyat di daerah Semenanjung Malaya, disebut juga Balan-balan di Sabah. Kata "Penanggal" atau "Penanggalan" bermakna "melepaskan", sesuai dengan gambaran Penanggalan yang diceritakan sebagai perempuan yang mampu melepaskan kepalanya, lalu kepala tersebut (dengan usus dan isi perut yang bergantungan) terbang untuk mencari mangsa pada malam hari.

Penanggalan dianggap sebagai akibat dari penggunaan ilmu sihir. Makhluk ini pada siang hari berwujud seperti manusia normal, mirip dengan Nukekubi dari Jepang. Di Bali juga terdapat makhluk serupa yang disebut Leak.

Dalam suatu versi, Penanggalan merupakan seorang perempuan yang melakukan perjanjian dengan iblis untuk memperoleh kekuatan supernatural. Menurut perjanjian tersebut, perempuan itu tidak boleh memakan daging selama 40 hari. Namun dia melanggarnya sehingga dia dikutuk menjadi makhluk yang haus darah.


</doc>
<doc id="588433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588433" title="Alue Barat, Samalanga, Bireuen">
Alue Barat, Samalanga, Bireuen

Alue Barat adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Di desa ini terdapat kawasan peternakan terpadu. Kode pos gampong ini adalah 24264.


</doc>
<doc id="588437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588437" title="Devchata">
Devchata

Devchata (), juga dikenal sebagai The Girls dalam judul berbahasa Inggris, adalah sebuah film komedi-romantis Uni Soviet dirilis pada tahun 1961. Film ini disutradarai oleh Yuri Chulyukin dengan skenario tulisan Boris Bednyj. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Nadezhda Rumyantseva, Nikolai Rybnikov, Lyusyena Ovchinnikova, Stanislav Khitrov, Inna Makarova, Svetlana Druzhinina, dan masih banyak lagi.

Tonya telah lulus dari sekolah perdagangan dan menemukan pekerjaan sebagai juru masak di sebuah desa Siberia. Ia naif tetapi terbuka hati dan baik. Ketika Ilya mulai menggoda, ia mengambil itu sebagai cinta sejati hanya untuk menemukan bahwa Ilya memiliki bertaruh dengan teman-temannya untuk merayunya. Ia berhenti bicara dengan dia tetapi Ilya telah jatuh cinta padanya.




</doc>
<doc id="588440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588440" title="Hibridisasi (biologi molekular)">
Hibridisasi (biologi molekular)

Dalam biologi molekular, hibridisasi adalah pembentukan ikatan dupleks stabil antara dua rangkaian nukleotida yang saling komplementer melalu perpasangan basa N. Hibridisasi dapat menunjukkan suatu keseragaman sekuens. Pasangan DNA–DNA, DNA–RNA, atau RNA–RNA dapat terbentuk melalui proses ini .

Hibridisasi DNA–DNA terbentuk dalam "Southern blotting" sedangkan hibridisasi DNA–RNA terbentuk dalam "Northern blotting".


</doc>
<doc id="588442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588442" title="Selskiy vrach">
Selskiy vrach

Selskiy vrach (, ), juga dikenal sebagai The Village Doctor dalam judul berbahasa Inggris, adalah sebuah film drama Uni Soviet dirilis pada tahun 1951. Film ini disutradarai oleh Sergei Gerasimov dengan skenario tulisan Mariya Smirnova. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Tamara Makarova, Grigori Belov, Lena Belsky, Ivan Bulganov, A. Dudarev, Aleksei Glazov, dan masih banyak lagi.



</doc>
<doc id="588452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588452" title="Zastava v gorakh">
Zastava v gorakh

Zastava v gorakh (, ) adalah sebuah film petualangan Uni Soviet dirilis pada tahun 1953. Film ini disutradarai oleh Konstantin Yudin dengan skenario tulisan Nikolay Erdman dan Mikhail Volpin. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Vladlen Davydov, Marina Kuznetsova, Yelena Shatrova, Sergei Gurzo, Stanislav Chekan, Arkadi Shcherbakov, dan masih banyak lagi.




</doc>
<doc id="588455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588455" title="Vernye druz'ya">
Vernye druz'ya

Vernye druz'ya (, ) adalah sebuah film komedi-romantis Uni Soviet dirilis pada tahun 1954. Film ini disutradarai oleh Mikhail Kalatozov dengan skenario tulisan Aleksandr Galich dan Konstantin Isayev. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Vasili Merkuryev, Boris Chirkov, Aleksandr Borisov, Aleksei Gribov, Liliya Gritsenko, Lyudmila Shagalova, dan masih banyak lagi.

Konsep film ini telah menjadi pengaruh yang penting bagi film-film lainnya setelah itu. "Vernye druz'ya" memenangkan penghargaan Crystal Globe (Mikhail Kalatozov) dalam Festival Film Internasional Karlovy Vary tahun 1954.



</doc>
<doc id="588456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588456" title="Angkieng Barat, Samalanga, Bireuen">
Angkieng Barat, Samalanga, Bireuen

Angkieng Barat adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Kode pos gampong ini adalah 24264.


</doc>
<doc id="588457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588457" title="Cot Mane, Samalanga, Bireuen">
Cot Mane, Samalanga, Bireuen

Cot Mane adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Kode pos gampong ini adalah 24264.


</doc>
<doc id="588460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588460" title="Cot Meurak Baroh, Samalanga, Bireuen">
Cot Meurak Baroh, Samalanga, Bireuen

Cot Meurak Baroh adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Kode pos gampong ini adalah 24264.


</doc>
<doc id="588461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588461" title="Cot Meurak Blang, Samalanga, Bireuen">
Cot Meurak Blang, Samalanga, Bireuen

Cot Meurak Blang adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Kode pos gampong ini adalah 24264.


</doc>
<doc id="588462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588462" title="Cot Siren, Samalanga, Bireuen">
Cot Siren, Samalanga, Bireuen

Cot Siren adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Kode pos gampong ini adalah 24264.


</doc>
<doc id="588463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588463" title="Darussalam, Samalanga, Bireuen">
Darussalam, Samalanga, Bireuen

Darussalam adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Kode pos gampong ini adalah 24264.


</doc>
<doc id="588464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588464" title="Gampong Baro, Samalanga, Bireuen">
Gampong Baro, Samalanga, Bireuen

Gampong Baro adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Kode pos gampong ini adalah 24264.


</doc>
<doc id="588465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588465" title="Komandir korablya">
Komandir korablya

Komandir korablya (, ) adalah sebuah film drama-romantis Uni Soviet tahun 1954 yang berdasarkan novel "V dalyokoy gavani" () karya pengarang Grigori Skulski dan Leonid M. Zaitsev. Film ini disutradarai oleh Vladimir Braun dengan skenario tulisan Grigori Koltunov. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Mikhail Kuznetsov, Anatoli Verbitsky, Lyudmila Sokolova, Boris Smirnov, Nina Krachkovskaya, Viktor Dobrovolsky, dan masih banyak lagi.

Kapten Vysotin (Mikhail Kuznetsov) adalah komandan yang baru saja diangkat dari kapal angkatan laut "Derzhavny" setelah lulus dari Akademi Angkatan Laut. Cinta pertamanya, Tatiana (Lyudmila Sokolova), sekarang menikah dengan Kapten Svetov (Anatoli Verbitsky), pesaing dan komandan di kapal angkatan laut lain. Kapten Vysotin menantang Kapten Svetov, dan sekarang kedua kapten menguji satu sama lain di laut terbuka.



</doc>
<doc id="588466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588466" title="Gampong Meulum, Samalanga, Bireuen">
Gampong Meulum, Samalanga, Bireuen

Gampong Meulum adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Kode pos gampong ini adalah 24264.


</doc>
<doc id="588469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588469" title="Gampong Putoh, Samalanga, Bireuen">
Gampong Putoh, Samalanga, Bireuen

Gampong Putoh adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Gampong Putoh berada di tepian Batee Iliek. Kode pos gampong ini adalah 24264.


</doc>
<doc id="588470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588470" title="Geulumpang Bungkok, Samalanga, Bireuen">
Geulumpang Bungkok, Samalanga, Bireuen

Geulumpang Bungkok adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Kode pos gampong ini adalah 24264.


</doc>
<doc id="588471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588471" title="Geulumpang Payong, Samalanga, Bireuen">
Geulumpang Payong, Samalanga, Bireuen

Geulumpang Payong adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Kode pos gampong ini adalah 24264.


</doc>
<doc id="588472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588472" title="Kandang, Samalanga, Bireuen">
Kandang, Samalanga, Bireuen

Kandang adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Gampong ini berada di tepian Batee Iliek. Kode pos gampong ini adalah 24264.



</doc>
<doc id="588473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588473" title="Keude Aceh, Samalanga, Bireuen">
Keude Aceh, Samalanga, Bireuen

Keude Aceh adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Gampong ini berada di tepi Batee Iliek. Kode pos gampong ini adalah 24264.


</doc>
<doc id="588474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588474" title="Lancok, Samalanga, Bireuen">
Lancok, Samalanga, Bireuen

Lancok adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Gampong ini berada di bantaran Batee Iliek. Kode pos gampong ini adalah 24264.


</doc>
<doc id="588475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588475" title="Pulo Baroh, Samalanga, Bireuen">
Pulo Baroh, Samalanga, Bireuen

Pulo Baroh adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Gampong ini berada di bantaran Batee Iliek.


</doc>
<doc id="588476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588476" title="Paloh, Samalanga, Bireuen">
Paloh, Samalanga, Bireuen

Paloh adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Gampong ini berada di bantaran Batee Iliek.


</doc>
<doc id="588477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588477" title="Lhok Seumira, Samalanga, Bireuen">
Lhok Seumira, Samalanga, Bireuen

Lhok Seumira adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Gampong ini berada di bantaran Batee Iliek. Kode pos gampong ini adalah 24264.


</doc>
<doc id="588478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588478" title="Ulee Jeumatan, Samalanga, Bireuen">
Ulee Jeumatan, Samalanga, Bireuen

Ulee Jeumatan adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Gampong ini dilalui oleh Sungai Batee Iliek.


</doc>
<doc id="588479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588479" title="Namploh Krueng, Samalanga, Bireuen">
Namploh Krueng, Samalanga, Bireuen

Namploh Krueng adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Gampong ini berada di tepian Sungai Batee Iliek.


</doc>
<doc id="588480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588480" title="Meunasah Lueng, Samalanga, Bireuen">
Meunasah Lueng, Samalanga, Bireuen

Meunasah Lueng adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Gampong ini berada di tepian Sungai Batee Iliek. Kode pos gampong ini adalah 24264.



</doc>
<doc id="588481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588481" title="Namploh Blang Garang, Samalanga, Bireuen">
Namploh Blang Garang, Samalanga, Bireuen

Namploh Blang Garang adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Gampong ini berada di bantaran Sungai Batee Iliek.


</doc>
<doc id="588482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588482" title="Pante Rheng, Samalanga, Bireuen">
Pante Rheng, Samalanga, Bireuen

Pante Rheng adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Muara sungai Batee Iliek di Selat Malaka ada di gampong ini.


</doc>
<doc id="588483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588483" title="Lueng Keubeu, Samalanga, Bireuen">
Lueng Keubeu, Samalanga, Bireuen

Lueng Keubeu adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Kode pos gampong ini adalah 24264.


</doc>
<doc id="588484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588484" title="Matang, Samalanga, Bireuen">
Matang, Samalanga, Bireuen

Matang adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Kode pos gampong ini adalah 24264.


</doc>
<doc id="588485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588485" title="Matang Jareung, Samalanga, Bireuen">
Matang Jareung, Samalanga, Bireuen

Matang Jareung adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Kode pos gampong ini adalah 24264.


</doc>
<doc id="588487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588487" title="Matang Teungoh, Samalanga, Bireuen">
Matang Teungoh, Samalanga, Bireuen

Matang Teungoh adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Kode pos gampong ini adalah 24264.


</doc>
<doc id="588488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588488" title="Matang Wakeuh, Samalanga, Bireuen">
Matang Wakeuh, Samalanga, Bireuen

Matang Wakeuh adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Kode pos gampong ini adalah 24264.


</doc>
<doc id="588489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588489" title="Mesjid Baro, Samalanga, Bireuen">
Mesjid Baro, Samalanga, Bireuen

Mesjid Baro adalah Gampong di Kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Kode pos Gampong ini adalah 24264.


</doc>
<doc id="588490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588490" title="Meuliek, Samalanga, Bireuen">
Meuliek, Samalanga, Bireuen

Meuliek adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Kode pos gampong ini adalah 24264.


</doc>
<doc id="588491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588491" title="Meunasah Lancok, Samalanga, Bireuen">
Meunasah Lancok, Samalanga, Bireuen

Meunasah Lancok adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Kode pos gampong ini adalah 24264.


</doc>
<doc id="588492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588492" title="Meunasah Lincah, Samalanga, Bireuen">
Meunasah Lincah, Samalanga, Bireuen

Meunasah Lincah adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="588493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588493" title="Meunasah Puuk, Samalanga, Bireuen">
Meunasah Puuk, Samalanga, Bireuen

Meunasah Puuk adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="588494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588494" title="Meurah, Samalanga, Bireuen">
Meurah, Samalanga, Bireuen

Meurah adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="588495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588495" title="Mideun Geudong, Samalanga, Bireuen">
Mideun Geudong, Samalanga, Bireuen

Mideun Geudong adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="588496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588496" title="Mideun Jok, Samalanga, Bireuen">
Mideun Jok, Samalanga, Bireuen

Mideun Jok adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Di Mideun Jok terdapat Lembaga Pendidikan Islam Ma'hadal Ulum Diniyah Islamiyah (MUDI) Mesjid Raya.


</doc>
<doc id="588497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588497" title="Namploh Baro, Samalanga, Bireuen">
Namploh Baro, Samalanga, Bireuen

Namploh Baro adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="588498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588498" title="Namploh Manyang, Samalanga, Bireuen">
Namploh Manyang, Samalanga, Bireuen

Meuliek adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="588499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588499" title="Namploh Papeuen, Samalanga, Bireuen">
Namploh Papeuen, Samalanga, Bireuen

Namploh Papeuen adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="588500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588500" title="Pineung Siri Bee, Samalanga, Bireuen">
Pineung Siri Bee, Samalanga, Bireuen

Pineung Siri Bee adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="588501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588501" title="Sangso, Samalanga, Bireuen">
Sangso, Samalanga, Bireuen

Sangso adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="588503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588503" title="Tanjong Baro, Samalanga, Bireuen">
Tanjong Baro, Samalanga, Bireuen

Tanjong Baro adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="588504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588504" title="Tanjongan Idem, Samalanga, Bireuen">
Tanjongan Idem, Samalanga, Bireuen

Tanjongan Idem adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="588505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588505" title="Ulee Alue, Samalanga, Bireuen">
Ulee Alue, Samalanga, Bireuen

Ulee Alue adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="588506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588506" title="Ulee Ue, Samalanga, Bireuen">
Ulee Ue, Samalanga, Bireuen

Ulee Ue adalah gampong di kecamatan Samalanga, Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="588507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588507" title="Salahaji, Pematang Jaya, Langkat">
Salahaji, Pematang Jaya, Langkat

Salahaji adalah desa di kecamatan Pematang Jaya, Kabupaten Langkat, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="588510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588510" title="Serang Jaya, Pematang Jaya, Langkat">
Serang Jaya, Pematang Jaya, Langkat

Serang Jaya adalah desa di kecamatan Pematang Jaya, Kabupaten Langkat, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="588511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588511" title="Damar Condong, Pematang Jaya, Langkat">
Damar Condong, Pematang Jaya, Langkat

Damar Condong adalah desa di kecamatan Pematang Jaya, Kabupaten Langkat, Sumatra Utara, Indonesia.

Kontak person: Hamidah

</doc>
<doc id="588512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588512" title="Limau Mungkur, Pematang Jaya, Langkat">
Limau Mungkur, Pematang Jaya, Langkat

Limau Mungkur adalah ibu kota kecamatan Pematang Jaya, Kabupaten Langkat, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="588513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588513" title="Pematang Tengah, Pematang Jaya, Langkat">
Pematang Tengah, Pematang Jaya, Langkat

Pematang Tengah adalah desa di kecamatan Pematang Jaya, Kabupaten Langkat, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="588514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588514" title="Perkebunan Damar Condong, Pematang Jaya, Langkat">
Perkebunan Damar Condong, Pematang Jaya, Langkat

Perkebunan Damar Condong adalah desa di kecamatan Pematang Jaya, Kabupaten Langkat, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="588515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588515" title="Perkebunan Perapen, Pematang Jaya, Langkat">
Perkebunan Perapen, Pematang Jaya, Langkat

Perkebunan Perapen adalah desa di kecamatan Pematang Jaya, Kabupaten Langkat, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="588516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588516" title="Serang Jaya Hilir, Pematang Jaya, Langkat">
Serang Jaya Hilir, Pematang Jaya, Langkat

Serang Jaya Hilir adalah desa di kecamatan Pematang Jaya, Kabupaten Langkat, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="588518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588518" title="Aman Damai, Sirapit, Langkat">
Aman Damai, Sirapit, Langkat

Aman Damai adalah desa di kecamatan Sirapit, Kabupaten Langkat, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="588519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588519" title="Gunung Tinggi, Sirapit, Langkat">
Gunung Tinggi, Sirapit, Langkat

Gunung Tinggi adalah desa di kecamatan Sirapit, Kabupaten Langkat, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="588520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588520" title="Perkebunan Amal Tani, Sirapit, Langkat">
Perkebunan Amal Tani, Sirapit, Langkat

Perkebunan Amal Tani adalah desa di kecamatan Sirapit, Kabupaten Langkat, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="588521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588521" title="Pulau Semikat, Sirapit, Langkat">
Pulau Semikat, Sirapit, Langkat

Pulau Semikat adalah desa di kecamatan Sirapit, Kabupaten Langkat, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="588522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588522" title="Sebertung, Sirapit, Langkat">
Sebertung, Sirapit, Langkat

Sebertung adalah desa di kecamatan Sirapit, Kabupaten Langkat, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="588523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588523" title="Sidorejo, Sirapit, Langkat">
Sidorejo, Sirapit, Langkat

Sidorejo adalah desa di kecamatan Sirapit, Kabupaten Langkat, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="588524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588524" title="Sirapit, Sirapit, Langkat">
Sirapit, Sirapit, Langkat

Sirapit adalah sebuah desa dan sekaligus sebagai ibu kota kecamatan Sirapit, Kabupaten Langkat, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="588525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588525" title="Suka Pulung, Sirapit, Langkat">
Suka Pulung, Sirapit, Langkat

Suka Pulung adalah desa di kecamatan Sirapit, Kabupaten Langkat, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="588526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588526" title="Sumber Jaya, Sirapit, Langkat">
Sumber Jaya, Sirapit, Langkat

Sumber Jaya adalah desa di kecamatan Sirapit, Kabupaten Langkat, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="588527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588527" title="Tanjung Keriahan, Sirapit, Langkat">
Tanjung Keriahan, Sirapit, Langkat

Tanjung Keriahan adalah desa di kecamatan Sirapit, Kabupaten Langkat, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="588532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588532" title="Kajian Lingkungan Hidup Strategis">
Kajian Lingkungan Hidup Strategis

Kajian Lingkungan Hidup Strategis (KLHS) adalah kajian yang harus dilakukan pemerintah daerah sebelum memberikan izin pengelolaan lahan maupun hutan. KLHS tertuang dalam UU No 32 Tahun 2009 Tentang Perlindungan dan Pengelolaan Lingkungan Hidup. Pembuatan KLHS ditujukan untuk memastikan penerapan prinsip pembangunan berkelanjutan dalam pembangunan suatu wilayah, serta penyusunan kebijakan dan program pemerintah.

Menurut undang-undang tentang perlindungan dan pengelolaan lingkungan hidup, KLHS harus dilakukan dalam penyusunan dan evaluasi rencana tata ruang wilayah, rencana pembangunan jangka menengah dan panjang, kebijakan dan program yang berpotensi menimbulkan dampak dan atau risiko terhadap lingkungan hidup.

Mekanisme pelaksanaan KLHS meliputi pengkajian pengaruh kebijakan, rencana, dan program terhadap kondisi lingkungan hidup di suatu wilayah, perumusan alternatif penyempurnaan kebijakan dan program serta rekomendasi perbaikan untuk pengambilan keputusan kebijakan dan program yang mengintegrasikan prinsip pembangunan berkelanjutan. KLHS sendiri menurut ketentuan harus memuat kajian mengenai kapasitas daya dukung dan daya tampung lingkungan hidup untuk pembangunan; perkiraan mengenai dampak dan risiko terhadap lingkungan hidup.



</doc>
<doc id="588534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588534" title="BSD Junction">
BSD Junction

BSD Junction merupakan sebuah pusat perbelanjaan ("mall") terletak di Jalan Raya Pahlawan Seribu, BSD City, Kota Tangerang Selatan, Banten. Mall ini merupakan mall ke-2 dan pusat perbelanjaan ke-3 setelah BSD Plaza dan ITC BSD, yang lokasinya berdekatan dengan ITC BSD, dan memiliki jembatan penghubung antar keduanya.

BSD Junction dibangun oleh Pemilik BSD City, Sinarmas Group pada tahun 2005, dan diresmikan pada 21 September 2006. Saat baru dibuka, BSD Junction ramai dikunjungi, yang salah satu alasannya karena banyaknya kios penjual makanan yang lezat. Namun, akhirnya banyak juga kios yang tutup setelah mulai tidak laku. Untuk menarik jumlah kehadiran, BSD Junction kemudian membangun dunia bangunan terbesar.

Konon, penyebab sepinya BSD Junction ini dikarenakan dikutuk orang. Karena BSD Junction ini sebenarnya jalur hijau. Namun, pengembangnya memaksakan jalur hijaunya menjadi tempat belanja

BSD Junction menempati lahan seluas 93.000 m.



</doc>
<doc id="588535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588535" title="Stade Brestois 29">
Stade Brestois 29

Stade Brestois 29 (; ; biasa mengacu kepada Stade Brest atau hanya Brest) adalah sebuah tim sepak bola Prancis yang bermain di divisi utama Ligue 1 untuk kompetisi 2010-11. Didirikan pada tahun 1903. Bermarkas di Brest. Tim ini memainkan pertandingan kandangnya di Stade Francis-Le Blé yang berkapasitas 10.228 kursi. Seragam mereka berwarna merah putih.

Ligue 1: 1979–1980, 1981–1988, 1989–1991, 2010–2013

Ligue 2: 1970–1979, 1980–1981, 1988–1989, 2004–2010, 2013-2014

National (Sebelum CFA musim 1970, Divisi 3 dari 1970–1993): 1958–1963, 1966–1970, 1991–1997, 2000–2004

CFA (Sebelum Promotion Honour musim 1970): 1953–1958, 1963–1966, 1997–2000

CFA2 (Sebelum Promotion Honour Regional musim 1970): 1952–1953

Division Honour (Sebelum Promotion Honour musim 1970): 1951–1952

Promotie Ligue (Sebelum Liga Regional musim 1970): 1950–1951




</doc>
<doc id="588539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588539" title="Madidihang">
Madidihang

Ikan Madidihang atau tuna sirip kuning ("Thunnus albacares") adalah sejenis ikan pelagis besar yang mengembara di lautan tropika dan ugahari di seluruh dunia. Ikan ini merupakan salah satu jenis tuna yang terbesar, meski masih kalah besar jika dibandingkan dengan tuna sirip biru dan tuna mata besar. Madidihang juga merupakan ikan tangkapan samudra yang penting karena bernilai ekonomi tinggi. Dalam perdagangan dunia, ikan ini dikenal sebagai "yellowfin tuna" (Ingg.) dan juga "albacore" (Pr. dan Sp.).

Madidihang dewasa memiliki tubuh yang berukuran besar, dengan panjang dari ujung moncong hingga ujung percabangan sirip ekor (FL, "fork length") mencapai 195 cm; namun umumnya hingga 150 cm. Bentuknya gilig panjang serupa torpedo (fusiform), agak memipih dari sisi ke sisi.
Sirip punggung ("dorsal") terdiri dari dua berkas, terpisah oleh celah yang kecil saja; berkas yang kedua segera diikuti oleh 8–10 sirip-sirip tambahan berukuran kecil ("finlet"). Sirip anal diikuti oleh 7–10 finlet. Pada spesimen berukuran besar, sirip punggung kedua dan sirip anal ini kadang-kadang memanjang hingga 20% FL. Sirip dada ("pectoral") lumayan panjang (22–31% FL), biasanya mencapai pangkal bagian depan sirip dorsal kedua, tetapi tidak melewati pangkal bagian belakangnya. Ada dua lipatan kulit (tonjolan interpelvis) di antara sirip-sirip perut. Batang ekor amat ramping, dengan sebuah lunas samping yang kuat di tiap-tiap sisi, yang masing-masing diapit oleh dua lunas yang lebih kecil. Sirip ekor bercabang kuat ("forked", bercagak).

Punggungnya berwarna biru gelap metalik, berangsur-angsur berubah menjadi kekuningan atau keperakan di bagian perut. Sirip-sirip punggung kedua dan anal, serta finlet-finlet yang mengikutinya, berwarna kuning cerah, yang menjadi asal namanya. Bagian perut kadang-kadang dihiasi oleh sekitar 20 garis putus-putus yang hampir vertikal arahnya.

Madidihang dapat mencapai berat melebihi 300 pon (136 kg), walau demikian ini masih jauh di bawah tuna sirip biru Pasifik ("Thunnus orientalis") yang bisa memiliki berat lebih dari 1000 pon (454 kg), dan juga sedikit di bawah tuna mata besar ("Thunnus obesus") dan tuna sirip biru selatan ("Thunnus maccoyii"). Ukuran madidihang yang tercatat dalam literatur adalah hingga sepanjang 239 cm dan seberat 200 kg.

Madidihang merupakan ikan epipelagis yang menghuni lapisan atas perairan samudra di atas lapisan termoklin. Penelitian memperlihatkan bahwa meski madidihang kebanyakan mengarungi lapisan kolom air 100 m teratas, dan relatif jarang menembus lapisan termoklin, tetapi ikan ini mampu menyelam jauh ke kedalaman laut. Seekor madidihang yang diteliti di Samudra Hindia menghabiskan 85% waktunya di kedalaman kurang dari 75 m, tetapi tercatat tiga kali menyelam hingga kedalaman 578 m, 982 m dan yang paling ekstrem hingga 1.160 m.

Tuna sirip kuning ini mempunyai kebiasaan berenang cepat dan bergerombol bersama ikan yang seukuran, kadang-kadang juga bercampur dengan tuna jenis lainnya. Musim berbiaknya berlangsung selama musim panas. Ikan-ikan ini memangsa aneka jenis ikan, krustasea, dan juga cephalopoda. Di laut Halmahera dan Sulawesi, madidihang terutama memangsa ikan (malalugis dan teri), udang dan kepiting; dengan ikan malalugis (ikan layang) menempati porsi terbesar.

Madidihang ditemukan di seluruh perairan tropis dan ugahari dunia di antara garis lintang 40° LU dan 40° LS. Ikan ini merupakan komoditas nelayan yang penting; buku FAO Yearbook of Fishery Statistics melaporkan antara 1990 hingga 1995 tangkapan madidihang di perairan Pasifik barat-tengah berkisar antara 323.537 sampai 346.942 ton per tahun.

Indonesia adalah tempat bertemunya stok madidihang dari Samudra Hindia dan Samudra Pasifik; kemungkinan tempat pertemuan kedua kelompok itu adalah di sekitar Laut Flores dan Laut Banda. Potensi tuna sirip kuning yang terbesar di Indonesia memang diperkirakan berada di Laut Flores dan Selat Makassar, dengan luas area penangkapan sekitar 605 ribu km². Alat tangkap yang banyak digunakan adalah pancing huhate ("pole and line"), pancing ulur ("hand line"), pancing rawai ("long line") dan pukat cincin ("purse seine").
Madidihang dipasarkan dalam bentuk ikan segar, tuna beku, atau dikalengkan. Ikan ini digemari dalam berbagai macam masakan, termasuk untuk dipanggang dan dijadikan sashimi. Madidihang juga merupakan tantangan yang menarik bagi penggemar olahraga memancing.

Dalam perdagangan, yang disebut sebagai "albacore" dalam bahasa Inggris adalah jenis tuna yang lain, yakni tuna albakora ("Thunnus alalunga"). Ikan ini lebih kecil dari madidihang (hingga 120 cm FL), dengan pewarnaan yang mirip kecuali "finletnya yang berwarna gelap". Sirip dada memanjang "hingga melewati pangkal sirip punggung kedua", biasanya ujungnya mencapai finlet punggung yang kedua.



</doc>
<doc id="588545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588545" title="Naruko">
Naruko

Naruko sekarang ini lebih banyak dipakai untuk menari, terutama dibunyikan sewaktu menarikan yosakoi.


</doc>
<doc id="588547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588547" title="Daftar artis musik terlaris di dunia">
Daftar artis musik terlaris di dunia

Artis musik terlaris di dunia yang dimasukkan ke dalam daftar ini adalah artis yang diklaim telah memiliki rekor penjualan 50 juta rekaman atau lebih menurut perhitungan sumber-sumber tepercaya dari pihak ketiga. Angka penjualan yang tersedia umumnya termasuk angka-angka penjualan album, singel, album studio, album kompilasi, video musik, atau singel unduh. Daftar ini disusun berabjad dan bukan berdasarkan urutan angka penjualan.

Angka total penjualan tersertifikasi pada tabel di bawah ini didasarkan pada perhitungan yang telah tersertifikasi untuk penjualan album, singel (termasuk singel digital yang diunduh) dan video.
<small>Sistem sertifikasi dibuat secara periodik pada kurun waktu setengah abad yang lalu, oleh karena itu, basis data tidak mencakup semua penjualan. Angka penjualan sejumlah (atau semua) rekaman mungkin tidak ada dalam basis data sertifikasi bila dirilis dan dijual sebelum adanya sistem sertifikasi. Tahun dibuatnya sistem sertifikasi (mulai dari pasar terbesar hingga terkecil):



</doc>
<doc id="588549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588549" title="Orion (mitologi)">
Orion (mitologi)

Orion adalah seorang raksasa tampan anak dari Poseidon dan Euriale. Ia memiliki kemampuan berjalan di atas air karena ayahnya adalah dewa lautan.

Orion pernah bekerja pada Raja Oinopion namun kemudian diusir dan dibutakan setelah memperkosa putrinya, Merope. Orion lalu memohon pertolongan Hefaistos yang kemudian meminjamkan asistennya, Keudalion untuk membawa Orion menemui Helios yang bisa mengembalikan penglihatannya. Orion kemudian beristirahat di Pulau Delos dan menjadi teman akrab sekaligus pengikut yang paling disukai oleh Artemis. Ada tiga versi mengenai kematiannya dan bagaimana hingga ia akhirnya menjadi rasi bintang di langit.

Hyginus, Ovidius, dan Hesiodos membuat versi dimana yang membunuh Orion adalah Gaia, Sang Ibu Bumi. Ada dua penyebab mengapa Gaia membunuh Orion. Pertama adalah karena Orion menyombongkan diri dan merasa lebih hebat dari Artemis atau Leto. Gaia tidak senang dengan perkataannya itu sehingga mengirimkan seekor kalajengking raksasa, Skorpio untuk membalas kesombongan Orion. Versi kedua adalah, Skorpio berusaha menyerang Artemis dan ibunya. Orion melindunginya dan berkata tidak ada makhluk yang tidak bisa ia bunuh. Gaia kemudian memerintahkan Skorpio untuk membunuh Orion yang sombong. Kedua cerita tersebut diakhiri dengan Zeus yang terkesan pada keberanian Orion dan bersama Artemis mengangkatnya ke langit. Tetapi, di sebelah Orion ditaruh pula rasi bintang Scorpio sebagi peringatan pada umat manusia agar tidak sombong. Karena itu, apabila rasi Scorpio terlihat, maka rasi Orion akan meredup.
Versi lain dari Hyginus adalah Artemis dan Orion lama kelamaan saling mencintai dan Orion memberanikan diri untuk melamarnya. Artemis dibutakan oleh cinta sehingga ia menerima begitu saja pinangan Orion tanpa mendengarkan Apollo yang mencoba memperingatinya (dalam beberapa versi Apollo memperingatkan Artemis karena ia adalah kekasih Eos). Tapi Artemis sudah terlalu tuli untuk medengarkan Apollo yang akhirnya frustasi dan mencoba jalan lain untuk menghindari pernikahan Artemis dan Orion. Apollo meminta Gaia untuk mengirimkan seekor kalajengking yang mengejar Orion hingga ia masuk ke dalam laut. Apollo kemudian menantang Artemis untuk menunjukan kemampuan memanahnya. Tanpa pikir panjang karena keangkuhannya, Artemis menembak benda hitam di tengah laut hingga ombak membawa tubuh Orion ke daratan. Artemis yang berduka menangisinya dan menaruhnya di langit. Untuk membalas dendam, Artemis membunuh Koronis, kekasih Apollo.

Yang ketiga adalah mengenai Artemis sendiri yang membunuhnya. Ada yang berkata bahwa itu dikarenakan kesombongan Orion atau karena ia mencoba memperkosa Artemis atau salah satu pengikutnya. Ada pula versi yang mengatakan Artemis merasa terhina dengan perzinahan antara Orion dan Eos.


</doc>
<doc id="588553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588553" title="Warisan Tradisi Mataram">
Warisan Tradisi Mataram

Tradisi Mataram adalah ke khasan Style Mataram yang dipergunakan oleh para elite kerajaan yang kemudian diwariskan ke generasi selanjutnya. Ke khasan itu mencakup di dalam nya budaya yang khas dalam mengelola kepemilikan dan dalam mengelola kekuasaan."Warisan tradisi Mataram" adalah warisan dari para pendahulu yang diwariskan ke generasi berikutnya secara turun temurun.

Surakarta atau yang terkenal dengan sebutan Solo adalah kota Kraton Mataram yang pindah akibat kraton lama di Kartasura sudah diduduki oleh kelompok yang dalam istilah jawanya adalah Njongkeng Kawibawan lan Keprabon. Solo dipilih sebagai kota Kerajaan yang baru bagi Mataram

Belanda mendapatkan apa yang diinginkan sehingga hak dan kewenangan untuk mengelola Mataram berada ditangannya setelah Sunan Mataram berhasil diperdaya menandatangani perjanjian. Inilah gaya Belanda dalam mendapatkan kekuasaan di tanah Jawa.

Sebagai kekuatan dagang di Nusantara, Belanda memiliki seperangkat hak dan wewenang tidak ubahnya bagai sebuah negara yang hadir dalam percaturan kekuasaan di tanah Jawa untuk tujuan tujuan dagangnya. Belanda berhasil menancapkan pengaruh dan kemauannya atas raja raja sesudah Sultan Agung.

Kemenangan Belanda merebut Mataram mengundang respon kalangan elite dan ningrat jawa yang memobilisasi massa rakyatnya untuk menanggapi style Belanda yang dengan gemilang mencapai maksud dan tujuannya. Mataram melalui para pewaris tahta yang sudah kehilangan keabsahannya serentak bersatu padu angkat senjata melawan Belanda. Ini lah gaya Jawa dalam menanggapi pencurian kekuasaan dari Belanda.Sang Pencuri diburu dan diserbu bersama.

Persatuan itu penting dan memiliki kekuatan maka masyarakat Jawa secara tidak langsung yang terbiasa menyelesaikan masalah dengan kekuatan bersenjata, menghadapi Belanda yang mencuri kekuasaan tumbuh kesadaran untuk bersatu.

Kekuatan yang bersatu di tanah Jawa secara drastis berbalik menjadi perpecahan.Lagi lagi disini style Jawa menampakan karakter yang dalam meraih kekuasaan mengabaikan peran dan pesan sponsor dari yang namanya moral.Dua tokoh pucuk pimpinan barisan yang berkekuatan mampu membekuk Belanda tiba tiba berkonflik sendiri dan pecah kelompok.Dari kelompok Mangkubumi melihat peluang bahwa musyawarah dengan Belanda untuk mencapai kata mufakat memberikan keuntungan untuk mendapat kesempatan memegang kekuasaan di Jawa.Kesempatan emas yang bakal menghilang kalau tidak digunakan dengan sebaik baiknya ini tentu akan melayang hilang.mangkubumi yang sebelumnya bermusuhan dengan Belanda sekarang mengadakan musyawarah di Giyanti untuk mencapai kata mufakat.

Musyawarah yang sudah di laksanakan di giyanti ternyata hanya permulaan bagi bagi kekuasaan dan disini Mas Said yang dikibuli oleh Mangkubumi melampiaskan kemarahan kepada mereka berdua.Garnisun Belanda dihadang dan dihancurkan kemudian pasukan pasukan yang dikonsentrasikan di Surakarta dan Yogyakarta serta tempat tempat strategis lainnya.Terhadap Mangkubumi disini Mas Said memberi tekanan militer dan ancaman terhadap robohnya Keraton yang sedang dibangun.

Mangkubumi dan Paku Buwono III berunding dengan Belanda untuk nyaman dan tenang dalam mendirikan Kratonnya yang baru. Akhirnya Paku Buwono III mendekati Mas Said untuk berunding dan bermusyawarah.Kesepakatan tercapai dengan hasil mufakat yang berat karena Mas Said memperoleh wilayah dari dua kerajaan terbagi.Dari Yogyakarta dapat Ngawen di Gunung Kidul kemudian dari Surakarta mendapat karanganyar, Wonogiri dan Malangjiwan.

Surakarta dan Yogyakarta dengan berat hati terpaksa melepas wilayah wilayah itu berhubung ingin segera cepat terselesaikannya pembangunan Kraton sehingga dengan segera dapat dihuni dan dipergunakan untuk bekerja sebagaimana layaknya Kerajaan.

Style budaya Belanda yang berkaca Barat dalam perjumpaannya dengan style kultur Jawa yang berkaca Timur melahirkan suatu sintesis Style baru yang kemudian diadopsi dan dilahirkan kembali menjadi Jawa. Bentukan dan wacana diri dari dua kultur menjadikan satu dengan yang lainnya saling mengisi dan menyerap.Orang orang Belanda yang berkecimpung di lapangan pergaulan dengan Jawa menampakan style yang ke Jawa an bahkan dari mereka memiliki potensi dicintai orang Jawa lantaran style dan kebiasaan mereka melebihi orang jawa sendiri.Tidak mengherankan bahwa style kepura puraan yang menjadi tampilan untuk menjaga keselarasan umum untuk orang Belanda sudah bukan barang baru lagi.Belanda sangat mahir sekali dalam kepura puraan dalam menjalankan rencana globalnya menguasai setiap wilayah Jawa.Sikap kepura puraan sebagai taklukan yang membikin penguasa Jawa melambung melayang layang penuh keagungan adalah sebuah contoh tersendiri bagi perjumpaan kultur ini.

Jawa tidak berbeda jauh, sikap sikap Belanda yang saklek dan main kuasa tanpa tersadari merembet jauh dalam peri kehidupan masyarakat Jawa dan para pemimpinnya sehingga dalam menunjukan kekuasaan dan keagungannya model model Belanda banyak yang diangkut dan diJawakan.Bentukan diri dan wacana lingkungan telah melahirkan kultur baru dalam masyarakat Jawa dan terwariskan pada generasi berikutnya.Hubungan emosional antara Jawa dengan Belanda telah melahirkan elite elite baru kebudayaan yang kelak kemudian hari menjadi model bagi penguasa di bumi Nusantara/indonesia.

Sebagai suatu komparasi terhadap pertemuan pertemuan Kultur diatas dapat dikemukakan disini suatu perbedaan perbedaan yang menandakan bahwa kultur Belanda mengalir dan diJawakan,maksudnya sebagian yang merupakan kecocokan dan ketepatan bagi manusia Jawa kultur baru bukanlah sesuatu yang buruk.

1. Jawa Surakarta

Usai bermufakat di Giyanti, Surakarta tampil dengan gaya Jawa yang banyak mengadopsi dan menjinakkan style barat menjadi Jawa dan dipakai sebagai kepemilikannya.Segalam macam inovasi dan terobosan dalam perjumpaannya dengan kultur barat diolah dan diJawakan seturut dengan pangkat dan jabatannya.

Lingkungan Kasunanan meski mengambil terhadap yang baru tetapi cengkeraman terhadap yang lama tetap tidak tergoyahkan sehingga dalam beberapa hal pengambilan yang baru tidak melulu totalitas atau mengganti. Disamping Kasunanan di Surakarta terdapat juga Mangkunegaran yang terbuka terhadap ide ide baru sampai kemudian seluruh hal yang dikatakan baru yaitu Kultur barat dirombak dan dijadikan Jawa.

2. Jawa Yogyakarta

Kasultanan Yogyakarta dalam menghadapi zaman baru pasca permufakatan di Giyanti seolah olah membendung kultur kultur baru yang masuk tetapi beberapa yang menjadikan kebanggaan dan spirit diadopsinya juga kedalam keJawaannya semisal model berpakaian dan pengguntingan rambut menjadi pendek (walaupun masih ada pula yang tetap membiarkan rambutnya panjang).
Paku Alaman di Yogyakarta condong meniru gaya Surakarta untuk melakukan adopsi adopsi baru yang kemudian sebagai pembentukan pribadi Jawa melahirkan keberbedaan dengan Kasultanan dalam wujud luar.

3. Konggres Kebudayaan Jawa

Kebudayaan tidak bakalan tunduk kepada kekuasaan atau juga bujuk rayu imbalan material, demikian juga yang namanya kebudayaan Jawa.Pangeran Mangkunegara VII untuk kebangkitan kebudayaan Jawa bersedia memprakarsai diselenggarakannya konggres kebudayaan jawa yang berlangsung di Surakarta.

4. Kebudayaan Yang Integral

Kebudayaan Jawa secara integral merupakan komponen yang membentuk kebudayaan bangsa Indonesia melalui beberapa bidang seperti kesenian, pola kepemimpinan sipil dan militer serta jiwa dan semangat kehidupan.

5. Inkulturasi Kebudayaan

Tradisi dan style dari luar yang sudah berkembang di dalam perjumpaan dengan Jawa kedalam kebudayaan Jawa dan Indonesia sendiri semakin diperkuat dan diidentitaskan menjadi semakin integral dengan bangsa Indonesia.

6. Menuju Kebudayaan Indonesia

Kebudayaan Indonesia telah disusun berdasarkan dengan landasan konstitusional UUD 1945 dan landasan idiil Pancasila.



</doc>
<doc id="588559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588559" title="Rerebe, Dabun Gelang, Gayo Lues">
Rerebe, Dabun Gelang, Gayo Lues

Rerebe adalah gampong di kecamatan Dabun Gelang, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia. Gampong Rerebe semula adalah bagian Gampong Kuta Lintang. Di Rerebe terhadap Pembangkit Listrik Tenaga Mikrohidro berkekuatan 250 kW yang masih aktif sejak tahun 1998.

Terdapat 2 dusun di Rerebe, yaitu:

Gampong Rerebe berbatasan dengan:


</doc>
<doc id="588564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588564" title="Uning Gelung, Dabun Gelang, Gayo Lues">
Uning Gelung, Dabun Gelang, Gayo Lues

Uning Gelung adalah gampong di kecamatan Dabun Gelang, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia. Gampong Uning Gelung semula adalah bagian dari Gampong Badak.

Terdapat 3 dusun di Uning Gelung, yaitu:


</doc>
<doc id="588565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588565" title="Badak, Dabun Gelang, Gayo Lues">
Badak, Dabun Gelang, Gayo Lues

Badak adalah gampong di kecamatan Dabun Gelang, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia. Pada tanggal 20 Mei 2012, Gampong Badak dimekarkan dengan dibentuknya Gampong Uning Gelung.

< Ismail Gayo="Win badak gayo"/>


</doc>
<doc id="588566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588566" title="Blang Temung, Dabun Gelang, Gayo Lues">
Blang Temung, Dabun Gelang, Gayo Lues

Blang Temung adalah gampong di kecamatan Dabun Gelang, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia. Sampai bulan Mei 2010, jalan menuju Blang Temung belum beraspal.


</doc>
<doc id="588568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588568" title="Kendawi, Dabun Gelang, Gayo Lues">
Kendawi, Dabun Gelang, Gayo Lues

Kendawi adalah gampong di kecamatan Dabun Gelang, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="588570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588570" title="Sangir, Dabun Gelang, Gayo Lues">
Sangir, Dabun Gelang, Gayo Lues

Sangir adalah gampong di kecamatan Dabun Gelang, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="588572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588572" title="Panglime Linting, Dabun Gelang, Gayo Lues">
Panglime Linting, Dabun Gelang, Gayo Lues

Panglime Linting adalah gampong di kecamatan Dabun Gelang, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="588573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588573" title="Uning Sepakat, Dabun Gelang, Gayo Lues">
Uning Sepakat, Dabun Gelang, Gayo Lues

Uning Sepakat adalah gampong di kecamatan Dabun Gelang, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="588574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588574" title="Pangur, Dabun Gelang, Gayo Lues">
Pangur, Dabun Gelang, Gayo Lues

Pangur adalah gampong di kecamatan Dabun Gelang, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="588582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588582" title="NIMEF">
NIMEF

NIMEF N. V. atau Nederlandsch-Indische Metaalwaren Emballage Fabrieken adalah suatu perusahaan industri pada masa Hindia Belanda.


</doc>
<doc id="588585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588585" title="Pastri choux">
Pastri choux

Pastri choux (Bahasa Inggris:Choux pastry atau Choux paste) adalah adonan yang dibuat dengan menggunakan mentega, air, tepung terigu dan telur. Selain itu, gula dan garam dapat ditambahkan ke dalam adonan tersebut. Nama adonan ini berasal dari bahasa Prancis yaitu Pâte à choux yang secara literal berarti "pasta kubis" karena bentuk akhirnya yang menyerupai kubis. Sementara itu, adonan ini sering disebut sebagai "Choux paste" karena teksturnya yang tidak padat seperti adonan lain tetapi bertekstur seperti pasta. Adonan ini dapat dicetak menjadi berbagai macam bentuk serta merupakan adonan dasar dari pembuatan kue sus, profiterole, croquembouche, eclair, cruller, beignet, kue St. Honoré, dan gougère. Ketika dipanggang, telur membuat adonan menjadi kopong sehingga dapat diisi dengan krim berbagai rasa.

Sejarah ditemukannya pastri choux bermula pada tahun 1533 ketika Catherine dari Medici meninggalkan kota kelahirannya di Firenze, Italia untuk menikah dengan Henri II dari Prancis. Ia membawa serta seluruh pegawai istananya termasuk para juru masaknya ke Prancis. Tujuh tahun kemudian, kepala juru masaknya yang bernama Panterelli menciptakan adonan pasta yang ia gunakan untuk membuat kue. Adonan tersebut kemudian ia namakan "pâte a Panterelli". Nama tersebut tidak bertahan lama karena adonan tersebut kemudian dikenal juga sebagai "pâte a Popelini" dan lalu menjadi "pâte a Popelin" hingga akhirnya disebut sebagai "pâte à choux". Marie-Antoine Carême, seorang juru masak dari Prancis, menyempurnakan resep yang diciptakan oleh Panterelli hingga menjadi resep yang digunakan oleh para juru masak saat ini. 



</doc>
<doc id="588587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588587" title="Peparik Gaib, Blang Jerango, Gayo Lues">
Peparik Gaib, Blang Jerango, Gayo Lues

Peparik Gaib adalah gampong di kecamatan Blang Jerango, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia. Pada tanggal 20 April 2007, Gampong Peparik Gaib dimekarkan dengan pembentukan Gampong Peparik Dekat.


</doc>
<doc id="588590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588590" title="Blang Jerango, Blang Jerango, Gayo Lues">
Blang Jerango, Blang Jerango, Gayo Lues

Blang Jerango adalah gampong di kecamatan Blang Jerango, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia. Blang Jerango dibentuk pada tanggal 20 April 2007 dari Gampong Penosan dan Gegarang.

Terdapat 2 dusun di Blang Jerango, yakni:

Blang Jerango berbatasan dengan:


</doc>
<doc id="588591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588591" title="Peparik Dekat, Blang Jerango, Gayo Lues">
Peparik Dekat, Blang Jerango, Gayo Lues

Peparik Dekat adalah gampong di kecamatan Blang Jerango, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia. Peparik Dekat dibentuk pada tanggal 20 April 2007 dari Gampong Peparik Gaib.

Terdapat 3 dusun di Blang Jerango, yakni:


</doc>
<doc id="588592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588592" title="Gegarang, Blang Jerango, Gayo Lues">
Gegarang, Blang Jerango, Gayo Lues

Gegarang adalah gampong di kecamatan Blang Jerango, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia. Pada tanggal 20 April 2007, Gampong Gegarang dimekarkan dengan pembentukan Gampong Blang Jerango.

Pada akhir bulan Maret 2010, terjadi hujan deras yang menyebabkan banjir di Kab. Gayo Lues. Di Gampong Gegarang, peristiwa itu mengakibatkan puluhan penduduk mengungsi.


</doc>
<doc id="588593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588593" title="Penosan, Blang Jerango, Gayo Lues">
Penosan, Blang Jerango, Gayo Lues

Penosan adalah gampong di kecamatan Blang Jerango, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.

Gampong Penosan merupakan saksi bisu terjadinya pertempuran Belanda dengan pejuang Gayo. Pada tanggal 11 Mei 1904, desa itu jatuh ke tangan Belanda dan dihancurleburkan.

Pada akhir bulan Maret 2010, terjadi hujan deras yang menyebabkan banjir di Kab. Gayo Lues. Di Gampong Penosan, peristiwa itu mengakibatkan puluhan penduduk mengungsi.


</doc>
<doc id="588594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588594" title="Akul, Blang Jerango, Gayo Lues">
Akul, Blang Jerango, Gayo Lues

Akul adalah gampong di kecamatan Blang Jerango, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="588595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588595" title="Ketukah, Blang Jerango, Gayo Lues">
Ketukah, Blang Jerango, Gayo Lues

Ketukah adalah gampong di kecamatan Blang Jerango, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="588596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588596" title="Pesonan Sepakat, Blang Jerango, Gayo Lues">
Pesonan Sepakat, Blang Jerango, Gayo Lues

Pesonan Sepakat adalah gampong di kecamatan Blang Jerango, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="588597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588597" title="Sekuelen, Blang Jerango, Gayo Lues">
Sekuelen, Blang Jerango, Gayo Lues

Sekuelen adalah gampong di kecamatan Blang Jerango, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="588598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588598" title="Tingkem, Blang Jerango, Gayo Lues">
Tingkem, Blang Jerango, Gayo Lues

Tingkem adalah gampong di kecamatan Blang Jerango, Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia. Sampai tahun 2010, Gampong Tingkem masih terpencil akibat kerusakan jalan utama ke desa tersebut.


</doc>
<doc id="588600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588600" title="Guzula">
Guzula

Serial ini tentang petualangan di dinosaurus Guzula setelah menetas dan petualangan gaibnya. Suatu hari, Gunung Bikkura meletus dan pukulan sebuah telur besar, yang menetas sebuah rakasa kecil lucu bernama Guzula. Tersesat di dunia manusia, dia terkejut dan bingung karena semuanya dia mendengar dan melihat begitu aneh dan indah, dan dia terlibat dalam urusan aneh satu demi satu. Selain itu, orang-orang di sekitarnya sering terseret ke dalam masalah humorus. Dia memiliki kemampuan sihir untuk makan logam dan memproduksi berbagai di alat mekanik. Selain itu, dia bisa meniup api keluar dari mulutnya dan melompat tinggi menggunakan ekornya yang kuat. Namun dia begitu polos dan ramah bahwa dia menjadi populer mana saja dia pergi.








</doc>
<doc id="588604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588604" title="Mexolie">
Mexolie

N. V. Maatschappij tot Exploitatie van Olie-fabriek ("perusahaan untuk pengelolaan pabrik minyak") atau Mexolie adalah suatu perusahaan produser minyak kelapa pada masa Hindia Belanda.


</doc>
<doc id="588608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588608" title="Gerhardus Kruys">
Gerhardus Kruys

Gerhardus Kruys () adalah perwira bendera dan politikus Belanda.

Gerhardus Kruys berasal dari keluarga elit di T Vjenne dan memulai pendidikan taruna di Breda pada tahun 1853. Ia menempuh segala pangkat dan pada tanggal 1 Agustus 1894 diangkat sebagai laksamana madya.

Selama kariernya di Koninklijke Marine, ia menjadi komandan perahu meriam, kapal instruksi artileri "Pro Patria" dan "Het Loo", Zr. Ms. "Bromo", Zr. Ms. "Banka", Zr. Ms. "Merapi". Ia juga ketua biro personel di Departemen Angkatan Laut di Batavia (1881-1883), sub-direktur AL di Amsterdam (1884-1886), anggota Komite Pertahanan (1888), anggota Komisi Negara untuk Angkatan Laut dan Darat (1890), Menteri AL (1891, Kabinet Mackay, bersama dengan Johannes Willem Bergansius, ia mempertahankan Hukum Milisi yang tanpa hasil, yang akan menimbulkan penundaan penggantian). Ia adalah Ketua Staf AL pertama (1891-1894), komandan AL di Hindia Belanda dan Kepala Departemen AL di Batavia (1894-1898); lalu menjadi Menteri AL lagi di Kabinet Kuyper (1901-1902). Ia meninggal mendadak selama menduduki jabatan Menteri AL. Kruys adalah tokoh non-partai, Nederlands Hervormd.

Ia memiliki 7 putera - 6 di antaranya menjadi perwira AL, salah satunya Theodoor Louis Kruys yang juga menjadi laksamana madya pada tahun 1884 - dan 2 puteri. Salah satu cucunya juga laksamana madya, Willem Jan Kruys.



</doc>
<doc id="588610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588610" title="Madoera Stoomtram Maatschappij">
Madoera Stoomtram Maatschappij

Madoera Stoomtram Maatschappij, N.V. (MdrSM) adalah salah satu perusahaan kereta api di Hindia Belanda yang beroperasi di Madura. Perusahaan ini menyelenggarakan angkutan trem uap yang melayani Madura beserta antarmoda pendukungnya seperti kapal feri dari Bangkalan maupun Sumenep.

Didirikan pada tahun 1897, perusahaan ini telah mendapat konsesi izin pembangunan jalur kereta api di wilayah Madura sejauh 150 km. Jalurnya menghubungkan Stasiun Kamal di Bangkalan dan Stasiun Kalianget di Sumenep sebagai stasiun ujung. Pada tahun 1901, empat kabupaten di Madura telah terhubung dengan jalur MdrSM.

Dalam pembangunannya, MdrSM melaluinya dalam beberapa tahap seperti dalam tabel berikut:

Untuk menunjang pelayanan, MdrSM juga membuat antarmoda lanjutan, misalnya Kapal Feri menuju Surabaya maupun Panarukan.

Di bawah ini adalah daftar lintas yang pernah dioperasikan oleh MdrSM:

Untuk menunjang sistem, didatangkanlah lokomotif trem uap dari Hartmann, Jerman, buatan tahun 1897-1898 dan kelak diberi nomor C31 pada zaman pendudukan Jepang. Selain itu, MdrSM juga memiliki armada lokomotif trem uap dari Hohenzollern.

"Buku Jarak" yang dibuat oleh DKA pada tahun 1950 hanya memuat segmen Kamal–Pamekasan dan Kamal–Bangkalan. Segmen Tanah Merah–Kwanyar dan Pamekasan–Kalianget ditutup pada tahun 1936-1937 karena MdrSM tidak dapat memperoleh untung dari lintas tersebut. Jalur Kalianget–Pamekasan dibongkar Jepang untuk kepentingan perang.

Pada tahun 1980-an PJKA mulai mengalami kerugian akibat kalah bersaing dengan mobil pribadi dan angkutan umum, sehingga PJKA menutup penuh seluruh jalur di Madura pada tahun 1984. Meski secara jalur ini dimatikan tahun 1984, prasarana sudah sepenuhnya tak lagi digunakan sejak 1987. Pernah dijalankan bus "feeder" yang disediakan oleh PJKA di lintas Madura, namun nasibnya sudah tak lagi diketahui.


</doc>
<doc id="588611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588611" title="Dobrovoltsy">
Dobrovoltsy

Dobrovoltsy (, ) adalah sebuah film drama-perang Uni Soviet tahun 1958 yang berdasarkan novel di nama sama karya pengarang Yevgeniy Dolmatovsky. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Yuri Yegorov. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Mikhail Ulyanov, Pyotr Shcherbakov, Leonid Bykov, Elina Bystritskaya, Lyudmila Krylova, Mariya Vinogradova, dan masih banyak lagi.



</doc>
<doc id="588612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588612" title="Theodoor Louis Kruys">
Theodoor Louis Kruys

Theodoor Louis Kruys () adalah perwira bendera Belanda.

Theodoor Louis Kruys adalah putera Gerhardus Kruys. Th.L. Kruys menjadi tamtama pada tahun 1901, dan pada tanggal 16 September 1905 menjadi tamtama kelas 1. Setelah melewati segala pangkat ia mencapai gelar laksamana madya pada tanggal 27 Agustus 1937.

Kruys menduduki berbagai kedudukan di Koninklijke Marine:


Th.L. Kruys adalah paman W.J. Kruys, yang juga menjadi laksamana madya.


</doc>
<doc id="588615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588615" title="Hendrik Dyserinck">
Hendrik Dyserinck

Hendrik Dyserinck () adalah perwira Koninklijke Marine dan politikus Belanda.

Dyserinck adalah menteri AL abad ke-19, yang kariernya sebagai perwira kelautan bermula dan berakhir sebagai "schout-bij-nacht". Ia juga aktif di dinas perairan Hindia Belanda dan Hindia Barat. Lalu, ia menjadi sub-direktur AL di Willemsoord (Den Helder). Ia mundur sebagai menteri di Kabinet Mackay setelah menolak anggota parlemen Simon Taco Land yang berhaluan liberal naik sebagai perwira AL.

Ksatria di Orde Singa Belanda dan Orde Mahkota Ek.


</doc>
<doc id="588616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588616" title="Eric Chiwaya">
Eric Chiwaya

Eric Chiwaya, anggota Front Demokratik Bersatu, adalah gubernur Blantyre, Malawi. Pada 8 Januari 2003, dia dilempari batu oleh seorang mafia yang menuduh bahwa pemerintah bekerjasama dengan vampir. Chiwaya selamat dari serangan itu dan menyangkal tuduhan tersebut.


</doc>
<doc id="588617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588617" title="Stadion Boris Paichadze">
Stadion Boris Paichadze

Stadion Boris Paichadze merupakan sebuah stadion yang terletak di Tbilisi, Georgia. Stadion ini dipergunakan untuk menggelar pertandingan sepak bola dan merupakan markas dari tim FC Dinamo Tbilisi, , dan tim nasional uni rugbi. Stadion ini memiliki kapasitas 54.549 orang.



</doc>
<doc id="588620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588620" title="Jembatan Sasaksaat">
Jembatan Sasaksaat

Jembatan Sasaksaat adalah jembatan kereta api yang dibangun perusahaan kereta api Hindia Belanda "Staatsspoorwegen" dengan ketinggian 72 meter. Jembatan ini berada di antara Kabupaten Purwakarta dan Padalarang, Bandung Barat, Jawa Barat.


</doc>
<doc id="588623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588623" title="Levinus Wilhelmus Christiaan Keuchenius">
Levinus Wilhelmus Christiaan Keuchenius

Levinus Wilhelmus Christiaan Keuchenius () adalah pengacara dan politikus Belanda.

Keuchenius adalah pengikut setia Guillaume Groen van Prinsterer, yang menjadi pengacara di Hindia Belanda dan sekretaris jenderal Kementerian Jajahan di Belanda. Pada tahun 1866, ia menjadi anggota Tweede Kamer. Mosi penolakannya atas pengangkatan Pieter Mijer sebagai GubJend. Hindia Belanda menyebabkan terjadinya konflik antara pemerintah dan Tweede Kamer. Ia kemudian pergi ke Hindia Belanda, namun kembali lagi ke Tweede Kamer pada tahun 1879. 8 tahun kemudian, ia memintakan grasi untuk pimpinan sosialis Ferdinand Domela Nieuwenhuis, yang karena penodaan terhadap monarki dijatuhi vonis hukuman penjara. Hal itu membuat Keuchenius mendapat teguran pedas dari koran partainya sendiri "De Standaard". Setelah Nieuwenhuis terpilih di parlemen pada tahun berikutnya, Keuchenius adalah satu-satunya anggota parlemen yang tak menyambutnya.

Dalam Kabinet Mackay, ia menjadi Menteri Jajahan. Ia adalah pelindung fanatik pendidikan luar biasa dan misi Kristen. Sikap itu membuatnya dijatuhkan pada tahun 1890 oleh badan utama Eerste Kamer yang liberal.

Meskipun wajahnya cacat, Keuchenius bisa berpidato lama sekali. Ada 2 pendapat mengapa wajahnya menjadi cacat. Ada yang mengatakan hal itu terjadi karena serangan stroke pada tahun 1853 di Aachen, dan lainnya mengatakan ia diracun di Jawa.


</doc>
<doc id="588624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588624" title="Pemakaman Highgate">
Pemakaman Highgate

Permakaman Cemetery adalah pemakaman yang terletak di Highgate, London Utara, Inggris. Tempat ini terbagi menjadi dua wilayah yang dipisahkan oleh Swains Lane.

Permakaman Highgate yang dibuka pada tahun 1839 awalnya direncanakan sebagai alternatif tempat permakaman di luar kota london karena permakaman di dalam kota (yang biasanya di dekat gereja) sudah tak mampu lagi menerima lebih banyak makam. Desain awalnya dibuat oleh arsitek Stephen Geary.



</doc>
<doc id="588626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588626" title="Termometer alkohol">
Termometer alkohol

Termometer alkohol adalah termometer yang menggunkan alkohol sebagai media pengukur, yang merupakan alternatif dari termometer air raksa dengan fungsi yang sama. Tetapi tidak sama seperti air raksa dalam termometer kaca. Isi termometer alkohol tidak beracun dan akan menguap dengan cukup cepat. Ruang di bagian atas cairan merupakan campuran dari nitrogen dan uap dari cairan. Dengan meningkatnya suhu maka volumenya naik. Cairan yang digunakan dapat berupa etanol murni atau asetat isoamyl, tergantung pada produsen dan pekerjaan yang berhubungan dengan suhu. Karena termometer ini adalah transparan, maka cairan yang dibuat harus terlihat dengan penambahan pewarna merah atau biru. Thermometer ini hanya bisa mengukur suhu badan makhluk hidup (manusia dan hewan). Thermometer ini tidak bisa mengukur yang tinggi suhunya di atas 78 °C.

Satu setengah dari gelas yang mengandung kaplier biasanya diberi label yang berlatar belakang bewarna putih dan kuning untuk membaca skala. Dalam penggunaan termometer alkohol ini diatur oleh titik didih cairan yang digunakan. Batas dari termometer etanol ini adalah 78° C, dan bermanfaat untuk mengukur suhu di siang hari, malam hari dan mengukur suhu tubuh. Thermometer alkohol ini adalah yang paling banyak digunakan karena bahaya yang ditimbulkan sangat kecil ketika terjadi kasus kerusakan pada termometer.



</doc>
<doc id="588627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588627" title="Jacobus Petrus Sprenger van Eyk">
Jacobus Petrus Sprenger van Eyk

Mr. Jacobus Petrus Sprenger van Eyk () adalah menteri Belanda pada abad ke-19. Setelah berkarier di Hindia Belanda (seperti inspektur keuangan dan anggota Dewan Hindia), ia menjadi menteri jajahan di Kabinet Heemskerck. Ia terutama mengawasi sendiri masalah perpajakan. Sebagai menteri keuangan di Kabinet Röell, Sprenger van Eyk mengesahkan hukum tentang pajak pribadi. Kemudian, ia menjadi direktur jenderal Staatsspoorwegen.


</doc>
<doc id="588658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588658" title="Michiya Mihashi">
Michiya Mihashi

Sejak kecil akrab Mihashi sudah akrab dengan min'yō. Kontes bernyanyi lagu min'yō se-Hokkaido dimenanginya sewaktu masih berusia 9 tahun. Debutnya sebagai penyanyi King Records dimulai pada tahun 1954 dengan lagu "Sake no Nigasayo". Setelah lagu hit pertama "Onna Sendō Uta" pada tahun 1955, Mihashi menghasilkan serangkaian lagu hit, antara lain "Ringo Mura Kara", "Aishū Ressha", "Kojō", "Tassha dena", dan "Hoshikuzu no Machi".

Puncak kepopuleran Mihashi bersamaan dengan era keemasan King Records. Bertiga bersama Hachiro Kasuga dan Hideo Murata, Mihashi dikenal sebagai "Tiga Ekor Gagak King Records" ("King San-wa Karasu"). Kariernya yang tahan lama di dunia musik min'yō menjadikan dirinya sebagai pendiri min'yō aliran Mihashi. Lagu min'yō direkamnya dengan iringan tsugaru jamisen. Salah satu lagu dari Mihashi, "Mikoshi Ondo" dinyanyikan sebagai pengiring tari dalam Matsuyama Matsuri yang diadakan di Matsuyama, Prefektur Ehime.

Sejak masih kanak-kanak, Mihashi diajarkan menyanyi lagu-lagu min'yō oleh ibunya. Ketika sudah duduk di sekolah dasar, seorang paman mengajarinya salah satu aliran min'yō yang disebut "oiwakebushi". Pada usia 9 tahun, ia sudah memenangi kontes min'yō se-Hokkaido. Kesempatan rekaman di Columbia Records diperolehnya ketika berusia 12 tahun. Lagu yang direkamnya adalah lagu-lagu min'yō asal Esashi, Hokkaido yang disebut "esashi oiwake". Belajar memainkan tsugaru jamisen dimulainya setelah lulus sekolah dasar. Setelah melewati pendidikan yang keras bersama grup pimpinan Shirakawa Gunpachirō, Mihashi dengan menyandang "tsugaru jamisen" berangkat ke Tokyo pada tahun 1950 untuk mencari kerja. Ia sempat bekerja di sebuah onsen di Yokohama sebagai teknisi boiler. Ketika berusia 22 tahun, ia masuk sekolah menengah atas yang berada di bawah naungan Universitas Meiji. Setelah cukup pengalaman bekerja paruh waktu di tempat kursus min'yō, Mihashi membuka kursus min'yō sendiri.

Pada tahun 1953, suaranya yang indah didengar oleh seorang pengarah musik ketika Mihashi sedang membantu muridnya dalam suatu sesi rekaman. King Records lalu mengontraknya sebagai penyanyi. Lagu pertama yang direkamnya adalah "Sake no Nigasayo" ("Pahitnya Sake") pada tahun 1954. Namanya melejit sebagai seorang bintang setelah lagu berirama enka "Onna Sendō Uta" ("Lagu Perempuan Pendayung Perahu") menjadi hit pada tahun 1955. Setelah itu, sejumlah 18 buah lagu secara berturut-turut, di antaranya "Ringo Mura Kara", "Aishū Ressha", "Haha Koi Fubuki", "Osaraba Tokyo", "Yūyake Tombi", "Kojō", "Tassha de na", dan "Hoshikuzu no Machi" terjual di atas 1 juta kopi. Lagu ""Hoshikuzu no Machi" menghasilkan penghargaan Japan Record Award pada tahun 1962.

Keajaiban ekonomi Jepang pascaperang mengakibatkan terjadinya arus urbanisasi orang-orang desa ke kota-kota besar. Lagu-lagu Mihashi digemari pendengar dari kalangan urban yang mendambakan lagu-lagu sentimental bertemakan nostalgia terhadap kampung halaman, orang tua dan sanak saudara, serta kekasih yang ditinggalkan di daerah asal. Setelah 8 tahun berkarier, Mihashi telah mencetak 40 lagu hit dan menjual lebih dari 10 juta keping rekaman.

Pada paruh kedua tahun 1970-an, Mihashi mengubah citra penyanyi enka yang dulunya identik dengan penggemar kalangan lanjut usia. Dengan gayanya yang informal, Mihashi menjadi DJ pada acara radio tengah malam "Dengeki Wide Ultra Hōsōkyoku" di Radio Kanto (sekarang Radio Nippon). Acara yang dipandunya ternyata digemari pendengar usia muda, dan mereka memberinya nama panggilan akrab, Mitchie. Di kalangan pendengar radio berusia muda terjadi "Demam Mitchie" ("Mitchie Boom"). Pada waktu itu, acara radio yang dibawakannya sering memakai kata ""fever"" (demam) yang waktu itu populer mengikuti kesuksesan pemutaran film "Saturday Night Fever" di Jepang.

Pada tahun 1983, Mihashi mencatat sejarah sebagai penyanyi pop pertama di Jepang yang mencapai angka penjualan rekaman di atas 100 juta kopi. Hingga kini belum ada penyanyi Jepang lainnya yang dapat memecahkan rekor penjualan rekaman yang dicapai Mihashi.

Pada bulan Oktober 1995, Mihashi kehilangan kesadaran di dalam mobil sepulang dari bermain golf. Sejak itu, kesadarannya tidak pernah pulih. Pada 8 Januari 1996 pukul 11.30, Michiya Mihashi, 65 tahun, meninggal dunia di rumah sakit Osaka City University akibat kegagalan fungsi berbagai organ tubuh. Ia memang telah lama menderita diabetes mellitus. Di masa tua, suaranya yang makin memburuk tidak dapat ditutup-tutupi lagi. Ia juga memakai wig untuk menutupi kepalanya yang botak akibat efek samping obat-obatan.

Pada tahun 1966, Mihashi bercerai dengan istri yang telah dinikahinya sejak ia belum terkenal. Dari pernikahan tersebut keduanya mendapat seorang anak. Peristiwa perceraian yang menjadi topik pembicaraan publik menjadikan dirinya tidak dipilih untuk tampil dalam "Kōhaku Uta Gassen" di NHK. Dari pernikahan kedua Mihashi mendapat tiga orang anak.

Pada masa tuanya, Mihashi dituduh melakukan kekerasan dalam rumah tangga (memukuli istri), dan terlibat kasus perebutan harta dengan istri, anak perempuan, dan menantu laki-laki. Ia juga pindah dari Tokyo untuk tinggal di rumah manajernya di Osaka.




</doc>
<doc id="588759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588759" title="Bahasa Lole">
Bahasa Lole

Bahasa Lole, bahasa Ba'a atau bahasa Rote Tengah adalah bahasa yang digunakan suku Lole. Penuturnya terdapat di pulau Rote bagian tengah, di desa Lole dan Ba'a. Beberapa dialek diantaranya: Lole Utara, Lole Selatan, dan Ba'a. Bahasa ini termasuk dalam rumpun bahasa Austronesia.

Lole - Ethnologue


</doc>
<doc id="588765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588765" title="Bahasa Li'o">
Bahasa Li'o

Bahasa Lio atau Li'o adalah bahasa yang digunakan suku Lio. Penuturnya terdapat di pulau Flores, tepatnya di wilayah Dondo dan Paga, Sikka. Bahasa ini termasuk dalam rumpun bahasa Austronesia.

Li'o - Ethnologue


</doc>
<doc id="588766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588766" title="Bahasa Lewotobi">
Bahasa Lewotobi

Bahasa Lewotobi adalah bahasa yang digunakan suku Lamaholot. Penuturnya terdapat di pulau Flores, di selatan Lamaholot dan timur Sikka, dan di Solor. Bahasa ini termasuk dalam rumpun bahasa Austronesia.

Lewotobi - Ethnologue


</doc>
<doc id="588835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588835" title="Alam Surambi Sungai Pagu">
Alam Surambi Sungai Pagu

Alam Surambi Sungai Pagu adalah sebuah wilayah adat di kabupaten Solok Selatan provinsi Sumatra Barat, Indonesia yang saat ini terdiri dari tiga kecamatan.

Alam Surambi Sungai Pagu yang dikenal dahulunya dengan Kerajaan Sungai Pagu merupakan "Ikua Darek" Kerajaan Minangkabau di Pagaruyung.

Beberapa peninggalan sejarah hingga kini masih dapat ditelusuri dan menarik untuk terus diteliti lebih jauh, seperti terdapatnya Istana Puti Sigintir, Istana Tuangku Rajo Malenggang dan Rajo Putiah di Pasir Talang, dan Istana Tuanku Rajo Bagindo di Balun. Peninggalan sejarah semasa awal masuk Islam di Minangkabau seperti Masjid Kurang Aso 60 di Pasir Talang dan Masjid Raya serta surau Menara di Koto Baru. Dengan keunikan-keunikan tersebut KASSP sekarang akan dijadikan warisan budaya dunia.

Setelah Luhak nan Tigo terbentuk dan penduduk semakin berkembang, dibutuhkan lahan baru untuk pemukiman penduduk, tempat mendapatkan bahan makanan atau tempat di mana mereka bisa saling berinteraksi dengan kelompok masyarakat lain. Dalam Tambo Alam Minangkabau, daerah yang baru terbentuk ini disebut rantau. Secara geografis rantau terletak di sekeliling Luhak nan Tigo. Secara topografis daerah ini dapat dibedakan menjadi dua tipe utama, pertama rantau pedalaman yang juga terletak di dataran tinggi, umumnya sebelah selatan dan utara Luhak nan Tigo, kedua rantau dataran rendah yang terletak di kawasan pesisir (tepi pantai) dan di aliran beberapa buah sungai besar, umumnya terletak di sebelah barat dan timur luhak nan Tigo.

Di samping dua daerah utama di atas, dalam Tambo Alam Minangkabau disebutkan, bahwa di beberapa tempat antara Luhak nan Tigo dan rantau terdapat sebuah kawasan yang disebut sebagai "ikua darek kapalo rantau". Dua "ikua darek kapalo rantau" yang terletak di antara Luhak nan Tigo dengan rantau pesisir di sebelah barat adalah kawasan Maninjau dan sekitar Kayut Tanam. Sedangkan "ikua darek kapalo rantau" yang lain terletak di antara Luhak nan Tigo dengan rantau XII Koto yaitu kawasan Alam Surambi Sungai Pagu.

Menurut Gusti Asnan, sebutan Luhak nan Tuo terhadap Tanah Datar sesungguhnya tidak hanya memiliki makna sebagai daerah pertama yang ada dalam metamorfosis wilayah di Minangkabau, tetapi juga memiliki makna sosial-politik dalam hubungan antara daerah pusat dengan daerah pinggiran di Minangkabau. Sebagaimana telah disebutkan, Luhak Tanah Datar merupakan daerah di mana nenek moyang orang Minangkabau dan perkampungan pertama orang Minangkabau mulai ada. Dalam pengertian ini, Tanah Datar adalah pusat ingatan kolektif orang Minangkabau akan asal usul penduduk di daerah pinggiran, seperti Siak Sri Indrapura, Muara Takus, Kampar (provinsi riau), Pangkalan Jambu, Tungkal Ulu dan Jambi Timur (provinsi Jambi), Pasaman, Pariaman, Padang dan Pesisir Selatan (provinsi Sumatra Barat) dan mungkin juga penduduk Negeri Sembilan (Malaysia) hampir selalu mengaitkan asal usul nenek moyang mereka dengan Tanah Datar. Di samping itu, Tanah Datar di mana Pagaruyung berada adalah daerah yang dituakan dalam lapangan politik tradisional Minangkabau. Banyak tambo daerah pinggiran juga menginformasikan bagaimana penguasa atau raja yang telah ada di daerah mereka disahkan oleh Pagaruyung atau bagaimana seorang baru dikirim dari Pagaruyung sebagai wakil raja di sana.

Sebagai daerah yang dituakan, baik dalam perspektif perkembangan daerah, sosial atau politik, Tanah Datar pada umumnya dan Pagaruyung pada khususnya, bisa dikatakan sebagai pusat dari alam Minangkabau. Status sebagai pusat ala mini bisa muncul karena Tanah Datar atau Pagaruyung mempunyai kekuatan untuk memengaruhi dinamika sosial, politik, ekonomi dan budaya daerah pinggiran. Sebaliknya daerah pengaruh dari tanah Datar atau Pagaruyung karena mereka juga mengakui akan kelebihan dari kedua daerah itu.

Daerah pinggiran rantau dan ikua darek kapalo rantau juga menampilkan sebuah fenomena yang menarik. Sebagai daaerah pinggiran, kedua daerah ini memang menjadi daerah pengaruh dari luhak nan tigo. Sistem dan corak sosial, politik, ekonomi dan budaya daerah pinggiran dalam beberapa hal ditentukan oleh daerah pusat, terutama oleh Pagaruyung dan Tanah Datar.Pengaruh daerah pusat itu, terutama pengaruh politik, bisa hadir karena adanya penyerahan dari daerah pinggiran, jadi bukan ditentukan oleh pusat. Dalam bidang politik, tidak pernah daerah pinggiran mendapat peraturan-peraturan pemerintahan yang didiktekan oleh pemerintah pusat di Pagaruyung. Fenomena unik lainnya dari daerah pinggiran adalah munculnya hubungan pusat-pinggiran yang baru di daerah pinggiran itu. Sumber-sumber sejarah tradisional menyebutkan, beberapa daerah ikua darek kapalo rantau, misalnya Kerajaan Alam Surambi Sungai Pagu telah menjadi pusat pula bagi daerah Pasir nan Gemilang atau Bandar Sepuluh, daerah rantau yang terdapat di rantau pesisir bagian Selatan.

KASSP merupakan sebuah dunia (alam) tersendiri yang menjadi bagian dari alam Minangkabau. Daerah ini memiliki daerah pusat (Pasir Talang) dan daerah pinggiran (Bandar Sepuluh), atau daerah inti dan daerah rantau tersendiri, namun berbeda dengan daerah pusat dalam konsep Alam Minangkabau, di mana daerah pusat muncul dengan sendirinya, maka daerah pusat di KASSP pada mulanya merupakan daerah pinggiran dari Alam Minangkabau. Menurut tambo alam Minangkabau, daerah pusat di KASSP ini dikenal dengan ikua lareh kaplo rantau. Posisi atau penamaan ini diperolehnya karena ia terletak di antara daerah terluar tanah darek dengan daerah rantau. Tepatnya ia berada di antara Surian dan rantau XII Koto (daerah Sangir).

Secara topografis, daerah KASSP ini berada di daerah pedalaman. Ia berada di sebuah kawasan yang memisahkan darek dengan rantau pedalaman Minangkabau di kawasan Selatan Luhak nan Tigo. Oleh karena itu, daerah ini terletak di salah satu rute migrasi yang dilalui penduduk yang berpindah dari Tanah Datar ke arah selatan. Vert pada akhir tahun 1867 menulis ada hubungan langsung berupa jalan dagang antara daerah ini dengan kawasan pesisir yang tercipta jauh sebelum kedatangan bangsa Eropa (Gusti Asnan, 2005:6). Menurut cerita yang diterima secara turun temurun oleh masyarakat Sungai Pagu, bahwa inyiak Syamsuddin Sadewano orang yang berhak menjadi Raja di Sungai Pagu kurang mendapat sambutan oleh rivalnya, akhirnya melarikan diri ke Pesisir Selatan dan mendapat sambutan oleh masyarakat Ampiang Parak ( wilayah Bandar Sepuluh, Pesisir Selatan). Semenjak kepergian Rajo Alam Surambi Sungai Pagu ke Pesisir Selatan, di Sungai Pagu terjadi kekacauan, panen selalu gagal. Akhirnya diutus Datuk St. Mamat untuk menjemput Bagindo sultan Besar Tuanku Rajo Disambah ke Bandar Sepuluh. Setelah Rajo kembali ke KASSP dan Bandar sepuluh menjadi rantau oleh KASSP. Dengan demikian KASSP sudah menjadi pusat pula oleh wilayah Bandar Sepuluh.
Hubungan antara Pagaruyung dengan KASSP cukup rumit. KASSP merupakan Ikua Darek Kapalo Rantau dari Minangkabau (Pagaruyung), orang KASSP menganggap mereka berasal dari Tanah Datar (Pagaruyung) dan rajanya mendapat legitimasi dari raja Pagaruyung. Sementara KASSP mempunyai rantau pula yakni Nagari Bandar Sepuluh. Dengan demikian KASSP sudah menjadi alam (pusat) pula dari Bandar Sepuluh.

Dalam buku Alam Surambi Sungai Pagu dan buku Harian Puti Lelo Jati Bundo Kanduang Daulat Yang Dipertuan Bagindo Sultan Besar Tuanku Rajo Disambah dijelaskan bahwa yang memimpin KASSP ini ada empat orang raja yang mempunyai kewenangan yang berbeda, seperti:


Raja nan-4 berbasis pada suku induk nan-4 KASSP. Empat suku ini eksis justru memiliki kebesaran ampek balai. Meskipun suku menjadi basis raja nan-4 tetapi suku tidak sperti partai yang sewaktu suksesi pergantian raja naik nobat serta merta menjadi kendaraan politik atau sewaktu-waktu dapat dirental para calon raja menaiki tahta. Artinya raja nan-4 punya kedudukan kuat dengan basisnya itu. Kalaupun bisa dilemahkan peranannya oleh penghulu-penghulu KASSP pada suku basisnya dengan tidak memberi kebulatan (dukungan penuh), tetapi tidak bisa serta merta dijatuhkan. Justru secara sosio-historis struktur suku dan adatnya merupakan organisasi dan pranata yang dihormati di wilayah sub kultur KASSP.

Mudjadid (1999) mencatat sekarang KASSP, adatnya basandi syarak, dihitung struktur lembaga adatnya dipimpin 117 penghulu yang terdistribusi pada kelembagaan empat kelompok suku yang secara kategoris sudah terurai dalam sumber lokal seperti tulisan Marsadis Dt. St. Mamamt (1980), Hasmurdi (2000), Mudjadid (1999), IKASUPA (2003) dll. Dari sumber ini ditambah lisan orang tua-tua dapat didiskripsikan 4 kelompok suku di KASSP ini sebagai berikut:
Suku Melayu ini berasal dari 4 ninik dari Ninik nan salapan. Juga 17 nini dari ninik 59 (kurang aso 60). Balahan (unit kelompok sosial) sukunya: (a) suku Melayu empat paruik, (b) suku bariang empat paruik, (c) suku koto kaciak empat paruik dan (d) suku durian 5 ruang. Suku melayu ini menjadi basis Raja Daaulat Yang dipertuan Bagindo Sutan Besar Tuangku Rajo Disambah. Kebesarannya (Hasmurdi, 2000)sebagai payung sakaki tombak sabatang, payung panji KASSP. Penghulu induknya 17 sultan dari nan 59 dengan puluhan datuk pecahannya yang mempunyai hak kebulatan untuk rajo nan-4.
Suku Panai di antaranya turun dari 3 ibu dan nan-59. Dalam pengembangannya memiliki balahan suku (a) suku panai tanjung (b) suku panai tangah, (c) suku panai lundang. Pada suku ini berbasisi Tuanku Rajo Batuah, dengan kebesarannya “tabung baparuik dan mamagang cupak usali yaitu syarak basandi kitabullah”. Penghulu induknya 3 sultan dari nan-59 dengan belasan datuk pecahannya yang punya hak kebulatan untuk rajo nan-4.
Di Bandar Sepuluh suku ini juga disebut sebagai kelompok Suku Lareh Nan Tigo yang merupakan gabungan dari Suku Caniago, Sikumbang dan Jambak.
Suku ini di antaranya turun dari 15 ibu dari ninik 59. Pecahan sukunya (a) suku sikumbang 4 ibu, (b) suku caniago nan-6, (c) suku jambak nan-5,(d) suku balai mansiang 4 piak dan (e) suku koto 3 ibu. Marsadis Dt St. Mamat (1980) untuk dua suku terakhir disebut turunan inyiak Talawi dan Inyiak Perpatih nan Sabatang. Suku ini basis rajo: Tuanku Rajo Malenggang. Penghulu induknya 15 sultan dari ninik 59 dan puluhan datuk yang mempunyai hak kebulatan untuk raja nan-4.
Suku ini di antaranya turunyan dari 24 dari ninik 59. Pecahan sukunya: (a) suku bendang nan-4 (b) suku kampai tangah nyiur gading nan -8, (c) suku kampai air hangat nan-5, dan suku kampai sawah laweh nan-7. Suku kampai ini berbasisi rajo adat: Tuanku Rajo Bagindo dengan kebedaran “kain langko puris/ pemegangkitab tambo alam /pemegang adat jo limbago”. Sekarang ialah Bustam Dt. Sj Bagindo. Penghulu induknya 24 dari ninik 59 dengan puluhan datuk yang memiliki hak kebulatan untuk raja nan-4. Gelar Tuanku Rajo Bagindo, Rajo nan-4 di dalam Kelarasan Sungai Pagu(Kecamatan Sungai Pagu dan XII Koto, Keresidenan Padang Darat) pernah mendapat pengakuan kebesaran tuan Gubernur dan dihormati dengan dibebaskan dari kewajiban rodi (Kutipan SK. Tuan Gub. SB di Padang; n. 564 tanggal 17 September 1888).

Para penghulu-penghulu KASSP dalam sukunya mempunyai hak kebulatan untuk memperkuat posisi dan peranan rajo nan-4. Penghulu-penghulu dapat memperkuat kedudukan raja yang berbasisi sukunya maupun raja nan-4 sesuai dngan kapasitas dan fungsinya yakni ada sebagai (1) sandi, (2)urang gadang, (3) manti, (4) jorong, (5) ampang limo,(6) hulu balang, (7) juaro, (8) kadhi, (9) urang tuo, (10) kehakiman dan, (11) khalifah.


</doc>
<doc id="588919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588919" title="A.R. Rahman">
A.R. Rahman

Allah Rakha Rahman (, nama lahir: A. S. Dileep Kumar ) adalah komponis film, produser rekaman, pemusik, dan penyanyi Tamil India. Sepanjang karier sebagai pengisi musik film yang dimulainya awal tahun 1990-an, A. R. Rajman telah memenangi 14 Filmfare Awards, empat National Film Award, satu BAFTA Award, satu Golden Globe, dua Grammy Award, dan dua Academy Awards.

A. R. Rahman mengisi musik untuk berbagai industri film di India, serta sinema dunia dan pertunjukan teater. Pada tahun 2004, Rahman sepanjang kariernya yang tidak lebih dari satu dekade, telah menjual lebih dari 150 juta kopi rekaman musik film dan album soundtrack di seluruh dunia. Ditambah penjualan kaset yang mencapai lebih dari 200 juta unit, A. R. Rahman termasuk salah seorang artis musik terlaris di dunia.

Majalah "Time" menjulukinya sebagai "Mozart dari Madras". Beberapa kritikus Tamil menjulukinya sebagai "Isai Puyal" (Tamil: இசைப் புயல்; arti harfiah: "Badai Musik"). Pada tahun 2009, majalah "Time" memasukkan Rahman ke dalam daftar Time 100 Tokoh Dunia Paling Berpengaruh.




</doc>
<doc id="588971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=588971" title="5,7 × 28 mm">
5,7 × 28 mm

Peluru 5,7 × 28 mm adalah peluru dengan kaliber kecil produksi FN Hestral (FNH), Belgia untuk FN P90 PDW (Personal Defence Weapon) dan pistol FN Five-seven. Diameter proyektil sebesar 5,7 mm (0.224 inci) dengan selongsong bentuk "bottleneck". Peluru ini dibuat dengan beberapa varian diantaranya SS195LF dan SS197SR yang digunakan oleh kalangan sipil, varian peluru ini untuk senjata AR-57, FN Five-seven, dan FN PS90, sedangkan seri SS198 khusus untuk kalangan militer dan penegak hukum.

Peluru ini dibuat untuk digunakan pada FN P90 PDW dan pistol FN Five-seven. Varian pertama dari peluru ini bernama SS90 diproduksi pada akhir tahun 1980an. Peluru varian pertama ini menggunakan proyektil plastik seberat 1,5 gram (23 grain) dengan kecepatan sebesar 850 m/s (meter per detik) pada saat digunakan oleh P90.

Peluru ini terus mengalami modifikasi, pada tahun 1993 peluru 5,7 × 28 mm seri SS190 diperkenalkan ke khalayak. Proyektil peluru mengalami pemangkasan menjadi 2,7 mm dengan berat 2,0 gram, kecepatan tembakan 715 m/s ketika digunakan pada P90. Pemangkasan proyektil ini memungkinkan peluru untuk dapat dipakai pada pistol FN Five-seven. Edisi magazen P90 untuk menggunakan peluru yang telah dipangkas ini diproduksi pada tahun 1993. Varian dari peluru SS190 juga diproduksi dengan nama peluru "tracer" L191 dan SB193 yang memiliki fitur peredaman suara, sedangkan pistol FN Five-seven baru pada tahap pengembangan.

Tahun 2002 dan 2003, NATO melakukan beberapa tes pada peluru 5,7 x 28 mm untuk mengganti peluru 'standar' yang saat itu dipakai untuk kebanyakan PDW dengan peluru 9 x 19 mm Parabellum. Perbandingan dilakukan dengan peluru 4,6 x 30 mm buatan Heckler & Koch yang merupakan tandingan dari peluru 5,7 x 28 mm. Anggota NATO merekomendasikan peluru 5,7 x 28 mm berdasarkan hasil tes untuk dipakai sebagai standardisasi PDW, tetapi proses dari standardisasi tersebut malah dihentikan.

Polisi, pasukan anti teroris, dan militer di lebih dari 40 negara menggunakan peluru ini pada tahun 2006. Peluru ini dibuat juga untuk senjata komersial sipil seperti FN PS90 dan FN Five-seven.

Peluru ini merupakan purwarupa untuk digunakan pada PDW FN P90. Peluru varian pertama ini menggunakan proyektil plastik seberat 1,5 gram (23 grain) dengan kecepatan sebesar 850 m/s (meter per detik). Peluru ini tidak digunakan lagi sejak tahun 1994 dan diganti dengan varian SS190 yang lebih pendek.

Peluru 5,7 × 28 mm seri SS190 adalah tipe peluru "full metal jacket" merupakan peluru penyempurnaan dari SS90, diperkenalkan ke khalayak pada tahun 1993. Proyektil peluru SS90 mengalami pemangkasan menjadi 2,7 mm dengan berat 2,0 gram, kecepatan mencapai 715 m/s. Penetrator terbuat dari baja dengan "core" aluminium. Peluru ini diproduksi dengan beberapa varian warna pada ujung proyektil untuk membedakan kemampuan performanya yaitu polos (tanpa warna), hitam, hitam dan putih pada bagian ujungnya dan mempunyai kemampuan "armor piercing". Ketiga peluru ini digunakan khusus untuk aparat penegak hukum dan militer.

Peluru L191 sebelumnya bernama SS191, merupakan peluru jenis "tracer" yang digunakan dalam lingkungan dengan pencahayaan minim. Senyawa kimia yang dapat terbakar pada bagian belakang peluru menghasilkan "ekor" ketika peluru meluncur ke sasaran, cahaya dari "ekor" ini dapat dilihat sampai dengan jarak 200 meter. Peluru ini ditandai dengan warna merah atau merah-hitam pada bagian ujungnya, kemampuan balistik peluru ini sama dengan peluru tipe SS190 sebagai peluru "armor piercing" yang hanya digunakan terbatas untuk aparat penegak hukum dan militer.

Varian ini dilengkapi dengan proyektil berongga dengan berat 1,8 gram (28 grain) dengan "core" aluminum berlapis tembaga. Tinggi proyektil 21,6 mm dengan kedalaman (rongga) 7,62 mm dan diameter rongga 0,76 mm. Peluru ini tidak memiliki kemampuan "armor piercing", sehingga tidak dapat menembus rompi anti peluru kelas IIIA ketika dilakukan ujicoba menggunakan pistol FN Five-seven oleh perusahaan FN di Amerika. Peluru ini tidak diproduksi lagi sejak akhir tahun 2004.

Peluru "subsonic" adalah peluru dengan kemampuan perdeman suara, suara yang dihasilkan dari tembakan menggunakan peluru ini akan terdengar "lebih pelan" dari peluru varian lain dalam tipe yang sama. Peluru "subsonic" SB193 dikenal juga dengan nama SS193 yang memiliki proyektil FMJBT ("Full Metal Jacket Boat Tail") buatan Sierra Game King dengan berat 3,6 gram. Proyektil dengan tipe kecepatan rendah ini menghilangkan bunyi yang dihasilkan oleh peluru supersonic, bunyi dari supersonic ini dapat diturunkan lagi tingkatannya dengan menambahkan peredam suara. Ujung proyektil berkecepatan rendah ini didapat dari kemampuannya mengurangi daya "recoil" senjata. Peluru ini dikenali dengan warna putih di bagian ujungnya, FN membatasi distribusi peluru ini sehingga hanya kalangan aparat penegak hukum dan militer yang dapat menggunakannya.

Peluru ini dapat disebut sebagai varian awal peluru SS192 atau SS195 yang menggunakan "core" aluminum berlapis tembaga, dengan berat 1,8 gram (28 grain) dan kecepatan yang sama dengan peluru SS192. Peluru ini dicirikan dengan ujung proyektil berwarna hijau, dan diproduksi sampai tahun 2002 saja.

Peluru SS195 ini merupakan pengganti dari varian SS192 dengan berat dan lapisan pada "core" aluminium berlapis tembaga yang sama dengan varian SS192, perbedaan peluru ini adalah pada bagian "primer" yang tidak mengandung timah ("lead"), nama bagi peluru ini diambil dari fitur tersebut yaitu SS195 Lead Free (bebas timah). Peluru ini dapat dikenali dengan warna emas pada bagian "primer" dan ujung peluru yang tidak lancip. Berdasarkan klasifikasi badan ATF, peluru yang diproduksi oleh FN di Belgia ini adalah peluru "non armor piercing".

Peluru yang diperkenalkan pada tahun 2005 dan sudah tidak diproduksi lagi ini, digantikan dengan SS197SR yang mempunyai "core" Hordany V-Max berbahan timah dengan berat 2,6 gram dan kecepatan rata-rata 500 m/s. Ketika ditembakkan dari pistol FN Five-seven, proyektil berbahan polikarbonat berwarna merah pada bagian ujungnya ini tidak dapat menembus rompi anti peluru kelas II menurut ATF.
Peluru SS197 ini diperuntukan bagi warga sipil, memiliki spesifikasi yang sama dengan peluru varian SS196SR dengan memakai "core" Hordany V-Max berbahan timah dengan berat 2,6 gram tetapi memiliki kecepatan rata-rata lebih tinggi sekitar 30 m/s. Peluru yang diproduksi oleh Fiocchi atas permintaan dari FN Hestral ini bercirikan ujung yang berwarna biru berbahan polikarbonat dan didistribusikan di Amerika oleh "Federal Cartridge Company".

Peluru varian SS198LF menggunakan proyektil tanpa timah sama dengan SS195LF, tetapi peluru ini memilik rata-rata kecepatan yang lebih tinggi berkisar di 30 m/s. Berciri ujung proyektil berwarna hijau, FN membatasi distribusi peluru ini sehingga hanya kalangan aparat penegak hukum dan militer yang dapat menggunakannya.

Non-FN ammunition

Peluru ini dapat juga dipakai pada senjata yang menggunakan peluru .223 Remington dan 5,56 x 45 mm NATO.

Perseteruan terjadi antara "Brady Campaign" dengan"NRA (National Rifle Association)" pada tahun 2005, "Brady Campaign" menyatakan bahwa peluru varian SS192 dapat menembus rompi anti peluru dengan kelas IIA, NRA menyanggah dengan dasar pernyataan dari "ATF (Bureau of Alcohol, Tobacco, Firearms and Explosives)" yang menyatakan bahwa peluru SS192 dan SS196 tidak dapat menembus rompi anti peluru berdasarkan ujicoba yang dilakukan oleh cabang FN di Amerika. Pelarangan atas pistol dan peluru jenis 5 x 28 mm dilakukan, tetapi tidak berhasil, malah penjualan pistol dan amunisinya meningkat di Amerika Serikat pada tahun 2005.

Peluru ini juga banyak dipakai oleh kartel obat bius Meksiko untuk persenjataan dan penyerangan terhadap polisi dan warga sipil.

Peluru ini pernah menyebabkan insiden dengan adanya peristiwa yang menyebabkan 13 orang tewas dan 30 orang lainnya luka-luka pada bulan November 2009, FN di Amerika lalu melarang penggunaan pistol dan varian peluru jenis "sporting round". Tak lama dari pernyataan FN diatas beberapa badan pengawasan senjata di Amerika seperti Brady Campaign mengirimkan surat resmi kepada presiden Amerika Barack Obama mengenai usulan pelarangan pistol FN Five-seven beserta peluru 5,7 x 28 mm.



</doc>
<doc id="589013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589013" title="Calophyllum inophyllum">
Calophyllum inophyllum

Calophyllum inophyllum L., atau Nyamplung termasuk dalam marga Calophyllum yang mempunyai sebaran cukup luas di dunia yaitu Madagaskar, Afrika Timur, Asia Selatan dan Tenggara, Kepulauan Pasifik, Hindia Barat, dan Amerika Selatan. Di Indonesia, nyamplung tersebar mulai dari Sumatra Barat, Riau, Jambi, Sumatra Selatan, Lampung, Jawa, Kalimantan Barat, Kalimantan Tengah, Sulawesi, Maluku, hingga Nusa Tenggara Timur dan Papua. Kelebihan nyamplung sebagai bahan baku biofuel adalah bijinya mempunyai rendemen yang tinggi, bisa mencapai 74%, dan dalam pemanfaatannya tidak berkompetisi dengan kepentingan pangan.

Beberapa keunggulan nyamplung ditinjau prospek pengembangan dan pemanfaatan lain, antara lain adalah tanaman nyamplung tumbuh dan tersebar merata secara alami di Indonesia, regenerasi mudah dan berbuah sepanjang tahun menunjukkan daya "survival" yang tinggi terhadap lingkungan. Tanaman relatif mudah dibudidayakan baik tanaman sejenis (monokultur) atau hutan campuran ("mixed-forest"), cocok di daerah beriklim kering, permudaan alami banyak, dan berbuah sepanjang tahun. Hampir seluruh bagian tanaman nyamplung dapat dimanfaatkan dan menghasilkan bermacam produk yang memiliki nilai ekonomi. Tegakan hutan nyamplung berfungsi sebagai pemecah angin ("wind breaker") untuk tanaman pertanian dan konservasi pantai, dan pemanfaatan biofuel nyamplung dapat menekan laju penebangan pohon hutan sebagai kayu bakar karena produktivitas biji lebih tinggi diandingkan jenis lain (jarak pagar 5 ton/ha, kelapa sawit 6 ton/ha, nyamplung 20 ton/ha).

Proses pengolahan biodiesel dari nyamplung hampir sama dengan pengolahan minyak sawit, kelapa, dan jarak pagar. Tetapi karena biji nyamplung mengandung zat ekstraktif yang tinggi, maka waktu yang dibutuhkan pada proses pengukusan lebih lama dan proses pemisahan getah ("degumming") berlangsung pada konsentrasi tinggi.



</doc>
<doc id="589033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589033" title="Vampir Highgate">
Vampir Highgate

Vampir Highgate merupakan suatu sensasi media mengenai laporan adanya kegiatan supernatural di Pemakaman Highgate di London.

Kasus ini dimulai oleh segerombolan anak muda yang tertarik pada praktik supernatural di sana pada akhir 1960-an.. Pada 21 Desember 1969, salah satu dari mereka, David Farrant, bermalam di sana. Menurut penuturannya yang ditulis pada 1991. Dalam sepcuk suratnya untuk "Hampstead and Highgate Express" pada 6 Februari 1970, dia menulis bahwa ketika ia lewat di pemakaman itu pada 24 Desember 1969 dia melihat "sesosok kelabu". Beberapa orang lalu melaporkan bahwa mereka melihat berbagi penampakan di sana. Hantu-hantu itu antara lain adalah pria tinggi yang memakai topi, perempuan berpakaian putih, pengendara sepeda hantu, wajah yang bercahaya di gerbang, dan beberapa penampakan lainnya.


</doc>
<doc id="589102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589102" title="Kapitanskaya dochka">
Kapitanskaya dochka

Kapitanskaya dochka (, ) adalah sebuah film drama Uni Soviet tahun 1959 yang berdasarkan novel di nama sama karya pengarang Alexander Pushkin. Film ini disutradarai oleh Vladimir Kaplunovskiy dengan naskah tulisan Nikolai Kovarsky. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Iya Arepina, Oleg Strizhenov, Vladimir Dorofeyev, dan masih banyak lagi.

Konsep film ini telah menjadi pengaruh yang penting bagi film-film lainnya setelah itu. "Kapitanskaya dochka" meraih penghargaan Film Paling Spektakuler dalam Festival Film Internasional Locarno tahun 1959.



</doc>
<doc id="589167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589167" title="Willem Drees">
Willem Drees

Willem Drees () adalah politikus Belanda yang menjabat sebagai PM antara tahun 1948-1958. Di samping itu, ia adalah pimpinan Partai Buruh Belanda (1946-1958), menteri sosial (1945-1948) dan PM sementara (1945-1948). Ia adalah anggota Tweede Kamer antara tahun 1933-1945 dan Sociaal-Democratische Arbeiderspartij (pendahulu Partai Buruh) antara tahun 1939-1945. Sebagai PM, Drees memperbaiki perekonomian Belanda setelah Perang Dunia II, dekolonisasi jajahan seperti Indonesia serta masuknya Belanda ke Masyarakat Ekonomi Eropa (pendahulu Uni Eropa), NATO, Benelux, dan Organisasi Kerjasama Ekonomi Eropa (pendahulu Organisasi untuk Kerjasama dan Pengembangan Ekonomi). Drees meninggalkan Partai Buruh pada tahun 1971 karena ketidakcocokan dengan semua puak sayap kiri partai yang berpengaruh.

Drees adalah seorang agnostik, absolutis, dan Esperantis.


</doc>
<doc id="589185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589185" title="Meitantei Konan Gin-yoku no Majishan">
Meitantei Konan Gin-yoku no Majishan


Lagu tema untuk film ini adalah "Dream x Dream" yang dimainkan saat akhir film. Lagu ini ditulis dan dinyanyikan oleh Rina Aiuchi. Lagu ini dirilis pada tanggal 28 April 2004.

Jalur suara resmi untuk film ini dirilis pada 4 April 2004.

DVD film dirilis pada 15 Desember 2004. DVD ini berisi film dan "trailer". DVD ini dijual seharga ¥6090 (termasuk pajak).




</doc>
<doc id="589191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589191" title="Universitas Central Florida">
Universitas Central Florida

University of Central Florida, atau UCF, adalah universitas yang terletak di Orlando, Florida, Amerika Serikat. UCF adalah anggota State University System of Florida, dan saat ini merupakan universitas terbesar di negara bagian itu, sekaligus universitas ketiga terbesar (dalam hal jumlah pendaftar) di Amerika Serikat.

University of Central Florida didirikan pada 1963 dengan nama Universitas Teknologi Florida dengan tujuan menyediakan tenaga ahli untuk Kennedy Space Center, yang terletak hanya ke arah timur. Seiring waktu, Universitas mulai membuka berbagai bidang ilmu lainnya dan namanya pun diganti menjadi University of Central Florida pada 1978. Meskipun pendaftar awalnya hanya 1,948 orang, pada tahun 2009, pendaftarnya mencapai 53,644 orang dari 140 negara lebih, 50 begara bagian. Kampus utamanya, dengan luas , terletak sekitar timur laut Orlando dan sekitar barat daya Daytona Beach. Universitas ini menawarkan lebih dari 225 pilihan gelar melalui dua belas perguruan tinggi dan sebelas cabangnya di seluruh Florida. Sejak pendiriannya, UCF telah menghasilkan sebanyak lebih dari 200,000 gelar, termasuk 35,000 lulusan dan gelar profesional, dan alumninya di seluruh dunia mencapai 170,000 orang.


</doc>
<doc id="589319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589319" title="Johan van de Kieft">
Johan van de Kieft

Johan van de Kieft () adalah Menteri Keuangan Belanda dalam Kabinet Drees II.

Setelah pendidikan sekolah menengah selama 3 tahun, Van de Kieft menerima pendidikan privat dalam bahasa modern dan akuntansi.

Pada tahun 1918, Van de Kieft pergi ke Hindia Belanda untuk bekerja di perusahaan ekspor. 2 tahun kemudian, ia kembali lagi ke Belanda dan pada tahun 1926 ia mengadakan perjalanan untuk perdagangan ekspor ke berbagai negara Asia. Antara tahun 1931-1945, ia bekerja di sebuah kantor akuntan di Amsterdam. Antara tahun 1945-1949, ia menjadi direktur N.V. De Arbeiderspers di Amsterdam. Antara tahun 1945-1952, Van de Kieft menjadi anggota Eerste Kamer untuk Partai Buruh Belanda (PvdA).

Van de Kieft menjadi MenKeu dalam Kabinet Drees II (1952-1956).

Van de Kieft dianugerahi Ksatria Orde Singa Belanda, Ksatria Orde Oranje-Nassau, dan perwira besar di Légion d'honneur dari Prancis.


</doc>
<doc id="589326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589326" title="Drug moy, Kolka!">
Drug moy, Kolka!

Drug moy, Kolka! (, ) adalah sebuah film drama Uni Soviet dirilis pada tahun 1961. Film ini disutradarai oleh Aleksandr Mitta dan Aleksei Saltykov, dengan naskah tulisan Aleksandr Khmelik dan Sergei Yermolinsky. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Aleksandr Kobozev, Anna Rodionova, Aleksei Borzunov, Viktor Onuchak, Tatyana Kuznetsova, Antonina Dmitriyeva, dan masih banyak lagi.




</doc>
<doc id="589401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589401" title="Peronosclerospora sacchari">
Peronosclerospora sacchari

Peronosclerospora sacchari adalah fitopatogen penyebab penyakit bulai ("downy mildew") yang terutama menyerang jagung dan tebu di daerah tropika.



</doc>
<doc id="589411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589411" title="Home Made Kazoku">
Home Made Kazoku

Home Made Kazoku adalah trio yang beranggotakan Micro, Kuro dan DJ U-Ichi. Keanggotaan mereka dalam situasi tidak jelas sampai tahun 2001 hingga akhirnya mereka membentuk duet dengan nama Home Made Kazoku. Dari tahun 2001 hingga 2003, grup ini tampil di berbagai klub malam Nagoya. Awal 2004, mereka dipilihuntuk ikut serta dalam tur musik keliling di Jepang yang disebut Japan Tour Club. Selama tur berlangsung, mereka mendapatkan sebagian besar penggemar, dan mendapat kontrak dari perusahaan rekaman Ki/oon Records.

Vokalis Micro dan Kuro berasal dari Amerika Serikat. Micro menghabiskan sebagian masa kecilnya di Kentucky, sementara Kuro menyatakan bahwa ia tinggal di Chicago, Illinois sampai berusia 12 tahun.

Tak lama setelah dikontrak perusahaan rekaman, mereka merilis sebuah album yang di dalamnya terdapat lagu "Home Sweet Home (Reborn)" yang kemudian menjadi salah satu lagu paling diminati pada stasiun radio Jepang hingga penghujung tahun 2004. Pada Juli 2004, mereka merilis singel pertama berjudul "Summer Time Magic" yang sampai di peringkat ke-15 tangga lagu Oricon selama hampir 10 minggu.

Album pertama dirilis setelah sebelumnya mereka merilis serangkaian singel, termasuk lagu "Thank you!!" yang dipakai sebagai lagu penutup kedua untuk serial anime "Bleach", dan lagu "Shōnen Heart" yang dipakai sebagai lagu pembuka kedua untuk anime "Eureka Seven". Dalam minggu pertama, lagu "Rock the World" sampai di urutan ke-5 tangga lagu Oricon, dan bertahan di urutan 20 teratas selama delapan minggu berikutnya. "Rock the World" terjual 191.744 kopi dan masuk ke dalam daftar album terlaris tahun 2005 di urutan ke-78.

Setelah album pertama mereka dirilis,mereka mengadakan beberapa tur dan secara bersamaan merilis beberapa single. Mereka juga merilis album mereka kedua dan ketiga, “Musication” dan “Familia”.

Dari catatan khusus, tiket untuk tur kedua mereka terjual habis dalam waktu satu jam, sebuah rekor dalam musik Jepang. Pada bulan Januari 2007, ia mengumumkan bahwa mereka akan melakukan lagu penutup pertama ke anime berjudul "Nagareboshi Shooting Star" yang memasuki tangga lagu Oricon di tempat 10. Salah satu personel mereka, Micro, terlibat pada lagu Abingdon Boys School “Lost Reason” karena muncul dalam self-title album mereka.

Home Made Kazoku membintangi sebuah iklan untuk sebuah produk yang disebut "Walky Walky" dengan lagu mereka "Easy Walk". Selain itu, single Home Made Kazoku, "No Rain, No Rainbow", digunakan sebagai lagu penutup untuk film .

Band ini mengadakan pertunjukan pertama mereka di Amerika Serikat di Otakon 2010 di Baltimore, MD.

Home Made Kazoku biasanya menampilkan irama yang sangat-sangat up-beat mood dalam musik mereka, kadang-kadang digambarkan oleh fans sebagai "musik berperasaan baik". Kecepatan dari lagu dapat bervariasi dari agak lambat dan tenang serta cukup cepat dan energik. Mengikuti tren dalam pop Jepang, kelompok yang menggunakan frasa Bahasa Inggris dalam musik. menggunakan ini agak luas, karena hampir setiap lagu mengandung beberapa jumlah bahasa Inggris. Kebanyakan lagu menggunakan bahasa dalam menahan diri serta dalam kasus yang terisolasi di seluruh lagu.

Subyek musik biasanya keprihatinan cinta, keluarga, perdamaian, komunikasi yang harmonis dengan orang lain, menyenangkan, dan pesta musim panas. Selain itu, sebagian besar video musik tampaknya terjadi pada musim semi atau musim panas, hearkening kembali ke up-beat mood dan kehidupan mereka.

HOME MADE 家族 - AKATSUKI (complete songs)

CD: Album
Release: 09/28/2011
Label: Ki/oon Sony キューン ソニー
Number: KSCL-1853 KSCL-1855

Track List
01. 暁 (Introduction)
02. FREEDOM
03. スターとライン
04. So So Hot!!!
05. No.1
06. STAY GOLD
07. 情熱のスイッチ
08. BODY PARTY
09. 僕はここにいる
10. ぬくもり
11. ギフト
12. Rolling Stone

HOME MADE 家族 - AKATSUKI (complete songs)

CD: Album
Release: 09/28/2011
Label: Ki/oon Sony キューン ソニー
Number: KSCL-1853 KSCL-1855

Track List
01. 暁 (Introduction)
02. FREEDOM
03. スターとライン
04. So So Hot!!!
05. No.1
06. STAY GOLD
07. 情熱のスイッチ
08. BODY PARTY
09. 僕はここにいる
10. ぬくもり
11. ギフト
12. Rolling Stone



</doc>
<doc id="589432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589432" title="Rupan Sansei vs Meitantei Konan">
Rupan Sansei vs Meitantei Konan


Spesial TV ini mendapat peringkat pertama di "Peringkat Anime TV Jepang" pada 23- 29 Maret. DVD yang dirilis telah terjual lebih dari 7.000 keping pada minggu pertamanya. Edisi Blu-ray-nya merupakan anime ketiga paling sering terjual pada 27 Juli 2009 sampai 2 Agustus 2009 dan berada dalam peringkat 20 besar sampai 29 November 2009.


</doc>
<doc id="589447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589447" title="Peronosclerospora maydis">
Peronosclerospora maydis

Peronosclerospora maydis adalah salah satu fitopatogen penyebab penyakit bulai ("downy mildew") yang terutama menyerang jagung dan sorgum di daerah tropika. Jenis ini berasal dari Jawa dan memiliki inang jagung dan "Sorghum plumosum" (di Australia).



</doc>
<doc id="589456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589456" title="Chupacabra">
Chupacabra

Chupacabra (, dari kata "chupar" "mengisap" dan "cabra" "kambing", bermakna "pengisap kambing"), adalah kriptid legendaris yang dikabarkan menghuni sebagian wilayah Benua Amerika. Chupacabra dikaporkan terlihat di Puerto Rico (penampakan pertama), Meksiko, dan Amerika Serikat. Makhluk ini dilaporkan menyerang dan mengisap darah ternak, terutama kambing. Deskripsi fisiknya bervariasi. Penampakan pertama dilaporkan terjadi pada awal tahun 1995 di Puerto Rico, dan sejak itu makhluk ini dilaporkan muncul dari sejauh Maine, Amerika Serikat di utara, dan sampai sejauh Cili di selatan. Diperkirakan makhluk ini seukuran beruang kecil. Biolog dan ahli mahkluk menganggap makhluk ini hanyalah makhluk legenda


</doc>
<doc id="589468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589468" title="Dolf Joekes">
Dolf Joekes

Adolf Marcus "Dolf" Joekes () adalah politikus Belanda.

Dolf Joekes belajar Ilmu Hukum di Universitas Leiden pada tahun 1908. Pada tahun 1911, ia mempelajari Ilmu Tata Negara di perguruan tinggi yang sama. Joekes memulai karier parlemennya pada bulan September 1925 sebagai anggota fraksi Perhimpunan Demokrat Liberal (VDB), yang kemudian ia menjadi ketua fraksi itu (1933-1937 dan 1938-1946). Antara bulan Februari 1946-Agustus 1948 dan selama beberapa bulan pada tahun 1952 ia menjadi anggota Tweede Kamer untuk Partai Buruh Belanda.
Joekes adalah politikus bersahaja dan demokrat liberal terkemuka, yang berminat pada segi sosial kebijakan keuangan-ekonomi. Karena itulah, dari tahun 1933 ia berpisah jalan dengan Pieter Jacobus Oud, yang sebagai MenKeu mempertahankan 'gulden kuat'. Setelah Perang Dunia II, Joekes dan Oud memilih masuk ke Partai Buruh, tetapi Oud segera berucap terima kasih. Di fraksi Buruh, Joekes mendukung politik Hindia meskipun selalu bersikap moderat atas kemerdekaan Hindia Belanda. Dalam Kabinet Drees/Van Schaik dan Drees I, ia menjadi menteri urusan sosial, yang menguasai sejumlah UU penting, seperti UU Dewan Perusahaan, UU Pengangguran, dan UU Gangguan Umum.

Selama Perang Dunia II, Joekes diinternir di Kamp Sint-Michielsgestel antara tanggal 5 Mei 1942 hingga bulan Desember 1942. Ia adalah salah satu dari Heeren Zeventien.

Puteranya Theodoor Hendrik Joekes kemudian menjadi anggota parlemen untuk Partai Kebebasan dan Demokrasi Rakyat.



</doc>
<doc id="589470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589470" title="Penyakit bulai">
Penyakit bulai

Penyakit bulai (bahasa Inggris: "maize downy mildew") adalah gejala dari serangan Oomycetes dari suku Sclerosporaceae, khususnya marga "Peronosclerospora" (sinonim "Sclerospora"), yang ditemukan pada berbagai anggota rumput-rumputan (Poaceae). Jenis-jenis yang diketahui menyerang di Indonesia adalah "P. maydis" (Indonesia barat), "P. philippinensis" (terutama Sulawesi), dan "P. sorghi" (sebagian Sumatra). Tanaman jagung, sorgum, tebu, padi, gandum, dan jelai semua mengalami serangan dari kelompok protista ini. Inang lainnya adalah berbagai rumput hijauan pakan ternak.

Penyakit bulai (downy mildew) nerupakan salah satu faktor pem­batas terpenting dalam peningkatan produksi jagung di Indonesia.Penyakit ini sangat berbahaya karena kerugian yang disebabkannya dapat mencapai 100 persen (Sudjadi 1976). Produksi jagung di Lam­pung merosot dari 114.975 ton pada tahun 1973 menjadi 18.977 ton pada tahun 1975 karena seranfan penyakit bulai. Di Jawa Tengah ke­rusakan yang disebabkannya pada tahun 1974 dan 1975 adalah 2.418 ha sedangkan di Jawa Timur kerusakan rata-rata lebih dari 2.000 ha pertahun (Subdirektorat Pemberantasan Pama dan Penyakit.1990).

Penyakit bulai ditandai dengan warna daun tanaman muda yang mendadak menjadi bergaris-garis kuning pucat (klorosis) atau bahkan putih yang kemudian menyebar ke seluruh daun. Pada serangan yang berat, seluruh tubuh tanaman berwarna kuning pucat dan kemudian mati. Penyakit ini apabila menyerang pada stadium pertumbuhan awal dapat menyebabkan 100% kegagalan panen.

Pada dikotil, serangan "downy mildew" dikenal memberikan gejala yang berbeda dan dikenal sebagai penyakit embun.

Penyebab bulai yang umum pada jagung di Indonesia ada­lah "Peronosclerospora maydis" di Pulau Jawa dan Pulau Madura) dan "P. philippinensis" di Pulau Sulawesi. "P. philippinensis" juga menyebar di berbagai penjuru dunia. Protista mirip cendawan tetapi berkerabat lebih dekat dengan alga ini bersifat parasit obligat (wajib). Alat perbanyakan/penyebaran utamanya adalah spora vegetatif yang dihasilkan oleh badan yang disebut konidia (sehingga sporanya disebut juga konidiospora). Konidia dapat bertahan bertahun-tahun sebelum tumbuh kembali. Proses infeksi terjadi jika ko­nidia disebarkan dinihari sekitar pukul 02.00 - 04.00 karena sporalisasi maksimum terjadi pa­da saat itu. Infeksi dilakukan oleh konidia melalui stomata. Pada siang hari tidak terjadi infeksi karena pelepas­an konidia terhenti, diduga konidia tersebut tidak tahan terhadap ca­haya matahari. Penyebaran konidispora dilakukan oleh angin.




</doc>
<doc id="589472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589472" title="Wicara">
Wicara

Wicara, tuturan, atau ujaran () adalah bentuk komunikasi lisan manusia yang didasarkan pada kombinasi sintaksis leksikon dan nama yang diambil dari sejumlah besar kosakata (biasanya lebih dari 10.000 kata). Setiap kata yang dilisankan tersusun atas kombinasi fonetis dari sejumlah kecil bunyi bahasa (vokal dan konsonan). Kosakata serta sintaksis dan bunyi bahasa penyusunnya ini membentuk ribuan bahasa yang pernah atau sedang digunakan manusia. Dua atau lebih bahasa bahkan dapat diucapkan oleh seorang manusia penutur poliglot. Kemampuan produksi suara untuk menghasilkan wicara juga memberikan kemampuan bernyanyi pada manusia.



</doc>
<doc id="589474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589474" title="Ujaran">
Ujaran

Ujaran adalah kalimat yang dilisankan. Ujaran biasanya berupa wicara yang diapit oleh dua kesenyapan. Ujaran selalu berupa lisan, sementara "representasi" dari ujaran dalam bentuk tertulis.



</doc>
<doc id="589477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589477" title="Jariskatsis mama">
Jariskatsis mama

Jariskatsis mama (, , ) adalah sebuah film drama-perang Uni Soviet dirilis pada tahun 1964. Film ini disutradarai oleh Rezo Chkheidze dengan naskah tulisan Suliko Jgenti. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Sergo Zaqariadze, Vladimir Privaltsev, Aleksandr Nazarov, Aleksandr Lebedev, Yuri Drozdov, Vladimir Kolokoltsev, dan masih banyak lagi.

Konsep film ini telah menjadi pengaruh yang penting bagi film-film lainnya setelah itu. Pada tahun 1965, "Jariskatsis mama" memenangkan penghargaan Aktor Terbaik (Sergo Zaqariadze) dan dinominasikan dalam kategori Grand Prix (Rezo Chkheidze) pada Festival Film Internasional Moskwa.




</doc>
<doc id="589479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589479" title="Leksikon">
Leksikon

Leksikon ( – 'perihal kata') adalah keseluruhan leksem yang terdapat pada suatu bahasa. Kajian terhadap leksikon mencakup apa yang dimaksud dengan "kata", strukturisasi kosakata, penggunaan dan penyimpanan kata, pembelajaran kata, sejarah dan evolusi kata (etimologi), hubungan antarkata, serta proses pembentukan kata pada suatu bahasa. Dalam penggunaan sehari-hari, leksikon dianggap sebagai sinonim kamus atau kosakata, tetapi dengan penjelasan yang singkat dan praktis. Cabang linguistik yang mendalami leksikon disebut leksikologi, atau leksis dalam aliran linguistik Britania. Istilah leksikografi, yang lebih dikenal, adalah bidang linguistik terapan yang berurusan dengan penyusunan kamus.


</doc>
<doc id="589483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589483" title="Jan Anne Jonkman">
Jan Anne Jonkman

Mr. Jan Anne Jonkman () adalah politikus Belanda dari Partai Buruh.

Jonkman adalah seorang ahli Hindia Belanda yang menjadi menteri wilayah seberang lautan dalam Kabinet Beel I dan kemudian ketua Eerste Kamer. Di Hindia Belanda, ia termasuk tokoh progresif yang bergabung dalam majalah "De Stuw". Sebagai menteri, ia harus berurusan dengan perjuangan kemerdekaan Indonesia. Ia mencoba menempuh jalan yang realistik, yang berupaya mengadakan perjanjian dengan Republik Indonesia. Akhirnya dihasilkan Persetujuan Linggarjati pada tahun 1946, namun dinodai oleh Agresi Militer Belanda I.

Setelah masa jabatannya habis, ia menjadi ketua senat yang dihormati dalam waktu yang cukup lama.


</doc>
<doc id="589485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589485" title="Maan Sassen">
Maan Sassen

Emmanuel Marie Joseph Antony "Maan" Sassen () adalah negarawan dan politikus Belanda.

Sassen adalah politikus Katolik yang memainkan peran penting dalam masalah Indonesia. Ia adalah seorang pengacara dan perwakilan. Ia adalah penganjur sosialisme individu. Pada tahun 1946, ia menjadi anggota Tweede Kamer spesialis yuridis untuk Partai Rakyat Katolik (KVP). Pada tahun 1948, ketua KVP Carl Romme, yang dengan sepupunya Sassen menikah, mengusulkannya sebagai menteri wilayah seberang lautan dalam Kabinet Drees/Van Schaik. Sassen adalah penganjur garis keras terhadap Republik Indonesia dan hal tersebut menimbulkan konflik dengan mitra-mitranya, sehingga ia mundur pada tahun 1949. Lalu ia menjadi anggota Tweede Kamer, komisaris Eropa, dan duta besar untuk Masyarakat Ekonomi Eropa.




</doc>
<doc id="589489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589489" title="Segmentasi wicara">
Segmentasi wicara

Segmentasi wicara () adalah proses identifikasi batas antara kata, suku kata, atau fonem pada bahasa alami lisan. Istilah ini digunakan baik bagi proses mental yang dilakukan oleh manusia, maupun proses buatan oleh pemrosesan bahasa alami. Proses yang merupakan bagian dari pengenalan wicara ini dilakukan dengan memperhitungkan konteks, tata bahasa, dan semantik. Salah satu cara segmentasi antarkata paling sederhana yang dapat diterapkan pada beberapa aksara adalah dengan menggunakan pemisah kata seperti spasi.


</doc>
<doc id="589491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589491" title="Segmentasi teks">
Segmentasi teks

Segmentasi teks adalah proses pemisahan teks tertulis menjadi unit makna seperti kata, kalimat, atau topik. Istilah ini dapat diterapkan baik untuk proses mental yang dilakukan oleh manusia sewaktu membaca teks, maupun proses buatan yang dilakukan oleh komputer dan menjadi bahan kajian pemrosesan bahasa alami. Meskipun beberapa aksara memiliki batas kata eksplisit (seperti spasi) atau pembedaan bentuk huruf awal, tengah, dan akhir (seperti pada aksara Arab), penanda tersebut kadang taksa dan tidak semua bahasa tulisan memilikinya.



</doc>
<doc id="589494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589494" title="Penandaan kelas kata">
Penandaan kelas kata

Dalam linguistik, penandaan kelas kata ( atau disingkat POST) adalah proses penandaan kata pada suatu teks (korpus) dalam kaitannya dengan suatu kelas kata tertentu berdasarkan definisi dan maknanya--hubungannya dengan kata yang mendampingi atau yang terkait dengannya pada suatu frasa, kalimat, atau paragraf. Bentuk sederhana proses ini adalah identifikasi kata sebagai nomina, verba, adjektiva, adverbia, dll. POST merupakan bagian kajian linguistik komputasional dan pemrosesan bahasa alami serta dilakukan melalui algoritme yang menghubungkan suatu istilah terpisah, berikut bagian tersembunyi wicara, dengan himpunan tanda deskriptif.


</doc>
<doc id="589497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589497" title="Eduard Herman s'Jacob">
Eduard Herman s'Jacob

Eduard Herman s'Jacob () adalah politikus Belanda.

S'Jacob adalah administratur abad ke-19 yang berasal dari keluarga bangsawan Rotterdam, yang duduk dalam 2 kali masa jabatan di Tweede Kamer. EH. s'Jacob adalah putera tokoh konservatif Frederik Bernard s'Jacob. Kakaknya Frederik kelak menjabat sebagai GubJend. Hindia Belanda. Pada tahun 1850, S'Jacob bekerja sebagai pengacara di Hindia Belanda dan setelah kembali ke Belanda aktif dalam organisasi bidang kolonial. Setelah organisasi itu bubar, pada tahun 1866 ia menjadi wakil distrik Alkmaar dan dari tahun 1869 menjadi wakil distrik Amsterdam selama 6 tahun. Di parlemen, ia bersikap konservatif mengenai kebijakan-kebijakan kolonial. Kemudian, ia diangkat sebagai anggota dewan negara untuk dinas luar biasa dan selama 6 tahun menjadi Komisaris Raja (Gubernur) untuk Utrecht.

Antara tahun 1874-1877, ia menjadi anggota komisi penyelidikan parlemen atas armada kapal dagang Belanda.


</doc>
<doc id="589498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589498" title="FN P90">
FN P90

FN P90 adalah jenis senjata Personal Defense Weapon, senjata ini dibuat oleh perusahaan senjata asal Belgia yaitu FN Herstal. Pembuatannya merupakan respon FN atas permintaan negara-negara NATO untuk penggantian senjata sebelumnya yang menggunakan peluru 9 x 19 mm Parabellum dan tidak mampu menembus rompi anti peluru. Penggunaan senjata ini lebih condong untuk kepentingan defensive, biasanya dipakai oleh personel militer garis belakang seperti kru altileri, personel perbekalan, kru senjata berawak seperti tank, pesawat, maupun helikopter, operasi pengamanan VIP

FN P90 mempunyai desain bullpup dengan inovasi baru dari FN yaitu posisi magazen yang berada di bagian atas senjata dan penggunaan peluru 5,7 x 28 mm. Senjata ini dikembangkan sekitar antara tahun 1986 dan 1990. Pada akhir tahun 1999 varian dari senjata ini diperkenalkan dengan nama P90 TR ("Triple Rail"), varian ini dilengkapi dengan tiga "rail" untuk penempatan aksesoris. Pada tahun 2005 versi untuk olahraga menembak dari senjata ini diperkenalkan dengan nama PS90, dengan kemampuan semi otomatis dan laras yang lebih panjang dari P90.

Senjata ini menggunakan sistem "blowback", "closed bolt", dengan bahan polimer pada sebagian besar bagiannya, kecuali pada sistem mekanisme, hal ini dilakukan agar senjata mempunyai bobot yang ringan dengan ongkos produksi yang lebih murah

Ketika mitraliur lain hanya mengandalkan daya hantam untuk membunuh target (karena daya lesat mitraliur terbatas), peluru mitraliur ini justru menggunakan daya tembus sehingga sengaja di desain meruncing bukan membulat seperti kebanyakan peluru pistol. Klaim daya tembus dari peluru tak lazim ini adalah mampu menembus rompi anti peluru kelas bawah dari jarak tertentu yang biasa dirancang hanya untuk menahan peluru 9mm.

Senjata ini memiliki rekoil yang baik, dan mampu mepertahankan akurasi dengan dispersi cukup baik. Cara mengisi ulangnya pun unik, sebab pengguna harus mengisi dari atas sehingga tidak begitu mengganggu seperti senjata bullpup lain yang harus diisi dari bawah. Rasio tembakan per menitnya pun cukup mengerikan yaitu 800-900 round per menit sehingga cocok juga untuk menembak banyak musuh dalam sekali berondong.
Namun, semua kelebihan P90 harus di bayar mahal. Peluru FN P90 merupakan peluru yang tak lazim diproduksi dan penyebarannya tidak sebanyak 9mm ataupun .45 acp. Itu yang membuat senjata ini jarang dilirik oleh tentara, karena masalah logistik. Selain itu magazennya tidak bisa diganti sesuka hati untuk mengganti kapasitas pelurunya, sebab hanya 1 bentuk magazen saja yang cocok dengan P90. Selain itu, desain bullpup masih menyisakan banyak masalah terutama kerumitan produksi dan ergonomi.

Senjata ini dibuat dengan beberapa varian yaitu:
Varian dasar P90 dengan reflex sight MC-10-80

Varian P90 yang mengganti MC-10-80 dengan tiga baris rel picatinny untuk pemasangan optik pihak ketiga maupun aksesoris lainya. Paling disukai karena memberikan lebih banyak opsi bagi pengguna

Varian sipil dari P90 dengan laras diperpanjang dan tembakan semi-otomatis.
Meskipun desain awal dari senjata ini adalah untuk pertahanan diri, namun banyak dari pasukan elit di berbagai negara yang menggunakannya seperti Komando Pasukan Katak (Kopaska) dan Komando Pasukan Khusus (Kopassus) dari Indonesia.



</doc>
<doc id="589499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589499" title="Disambiguasi makna">
Disambiguasi makna

Dalam linguistik komputasi, disambiguasi makna atau pengawataksaan makna ( (WSD)) adalah masalah terbuka pemrosesan bahasa alami berupa proses identifikasi makna kata polisemi yang digunakan pada suatu kalimat. Penyelesaian masalah ini antara lain berdampak terhadap relevansi mesin pencari, pemecahan anafora, koherensi atau kepaduan, serta inferensi atau penyimpulan.

Teknik-teknik yang dapat diterapkan antara lain adalah:
Dari berbagai metode ini, metode belajar terbimbing adalah algoritme yang paling berhasil sampai saat ini.

Penelitian disambiguasi makna kata bahasa Inggris telah mencapai tingkat ketepatan (akurasi) yang cukup tinggi pada berbagai kelas kata dan sintaksis. Ketepatan di tingkat kasar (homograf) telah berhasil melewati 90%, sedangkan ketepatan di tingkat yang lebih halus berkisar antara 59%–69% .



</doc>
<doc id="589500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589500" title="Pemrosesan wicara">
Pemrosesan wicara

Pemrosesan wicara () adalah kajian tentang sinyal wicara dan metode pemrosesannya. Sinyal yang diproses umumnya dalam bentuk digital sehingga bidang ini dapat dianggap sebagai penerapan khusus pemrosesan isyarat digital terhadap isyarat wicara. Pemrosesan wicara juga berkaitan erat dengan pemrosesan bahasa alami karena masukannya dapat diperoleh dari dan keluarannya dapat digunakan oleh aplikasi NLP. Hal-hal yang menjadi bahan kajian pemrosesan wicara antara lain adalah pengenalan wicara, analisis suara, serta sintesis wicara.


</doc>
<doc id="589503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589503" title="Frederik Bernard s'Jacob">
Frederik Bernard s'Jacob

Frederik Bernard s'Jacob () adalah insinyur dan politikus liberal Belanda. Ia menduduki berbagai jabatan publik termasuk wali kota Rotterdam. Ia berasal dari Perhimpunan Liberal Bebas.

Antara tahun 1868-1873, S'Jacob belajar teknik di Universitas Teknik Delft.

Sebagai insinyur, ia terlibat dalam perbaikan Terusan Merwede, pembangunan jalur KA Arnhem-Nijmegen dan Jembatan Nijmegen juga pembangunan jalur KA Nijmegen-Venlo.

Secara bertahap, antara tahun 1873-1875, ia menjadi pengawas luar biasa di Rijkswaterstaat, lalu tahun 1875-1881 ia menjadi asisten insinyur Maatschappij tot Exploitatie van Staatsspoorwegen (S.S.). Antara tahun 1881-1884 menjadi sekretaris swasta untuk ayahnya Frederik s'Jacob yang saat itu bertugas sebagai GubJend. Hindia Belanda. Antara tanggal 30 Januari 1886-1 Maret 1893 ia menjadi anggota Dewan Kota Rotterdam, lalu antara bulan September 1891-1 Maret 1893 menjadi anggota senior Dewan Kota Rotterdam, dari tanggal 10 Agustus 1892 hingga bulan September 1898 ia menjadi anggota Provinciale Staten Holland Selatan untuk Konstituante Rotterdam. Antara tanggal 1 Maret 1893-1 Mei 1906 menjadi wali kota Rotterdam dan antara tanggal 20 September 1898-23 Juli 1904 menjadi anggota Eerste Kamer untuk Holland-Selatan.

S'Jacob adalah Ksatria Orde Singa Belanda, Komandan Orde Oranje-Nassau, dan Orde Dinasti Oranje. Rotterdam menghormatinya dengan mengabadikan namanya pada lapangan yang dulunya menjadi kantor pusat Unilever.



</doc>
<doc id="589513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589513" title="Batang Arau">
Batang Arau

Batang Arau adalah nama sungai yang terdapat di provinsi Sumatra Barat, Indonesia.

Aliran Batang Arau pada bagian muaranya membagi kawasan di kota Padang dengan bukit yang dikenal dengan nama "Gunung Padang". Dan pada muara Batang Arau ini juga terdapat sebuah pelabuhan yang bernama pelabuhan Muara. Batang Arau ini berhulu sampai pada kawasan Bukit Barisan.


</doc>
<doc id="589516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589516" title="Federasi Sepak Bola Bangladesh">
Federasi Sepak Bola Bangladesh

Federasi Sepak Bola Bangladesh () adalah badan pengendali sepak bola di Bangladesh.

Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Bangladesh, yakni:

Badan ini juga merupakan badan pengendali dari satu–satunya tim nasional di Bangladesh, yakni tim nasional senior pria Bangladesh.



</doc>
<doc id="589522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589522" title="Diskografi Journey">
Diskografi Journey

Berikut ini adalah diskografi Journey, grup musik rock Amerika Serikat. Hingga kini mereka telah merilis 13 album studio, tiga album live, sembilan album kompilasi dan 59 singel.



</doc>
<doc id="589528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589528" title="Nana Mouskouri">
Nana Mouskouri

Nana Mouskouri (), terlahir sebagai Ioánna Moúschouri () adalah penyanyi Yunani yang termasuk salah seorang dari artis musik terlaris di dunia. Sepanjang lima dekade kariernya, Nana Mouskouri telah menjual antara 300 hingga 400 juta rekaman.. Sewaktu kecil, kawan-kawan dan keluarga mengenalnya sebagai Nána. Lagu-lagu yang direkamnya dibawakan dalam berbagai bahasa, termasuk bahasa Yunani, Prancis, Inggris, Jerman, Belanda, Italia, Spanyol, bahasa Ibrani, Welsh, dan Maori.





</doc>
<doc id="589530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589530" title="Speed of Light">
Speed of Light

Speed of Light adalah album solo kedua penyanyi dan aktor asal Amerika Serikat, Corbin Bleu. Album ini dirilis oleh Hollywood Records pada tanggal 10 Maret 2009.


</doc>
<doc id="589532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589532" title="Ensiklopedi Nasional Indonesia">
Ensiklopedi Nasional Indonesia

Ensiklopedi Nasional Indonesia adalah ensiklopedia dalam bahasa Indonesia dengan 27.698 artikel dan 5.207.200 kata pada cetakan tahun 2004 dengan 400 kontributor. Ini adalah ensiklopedia umum terbesar di Indonesia sampai awal tahun 2000-an. Ensiklopedia ini diterbitkan pertama kali pada tahun 1988, kemudian jilid pertama direvisi tahun 1990.


Agama, agrikultur, antropologi, astronomi, arkeologi, biografi, biologi, bisnis dan industri, botani, ekologi, ekonomi, eksplorasi luar angkasa, filosofi, fisika, flora dan fauna, geografi, geologi, hubungan internasional, hukum, kebudayaan, kesusastraan, kelautan, kimia, komunikasi, komputer, lingkungan, manusia dan perkembangannya, matematika, mesin, obat dan kesehatan, olahraga dan permainan, pariwisata, pendidikan, pemerintahan, politik, psikologi, rumah dan keluarga, seni dan arsitektur, teater, sejarah, studi kota, sosiologi, tanah dan manusia, Teknologi, dan lain-lain.

Pada tahun 1953, setelah Indonesia merdeka terbit sebuah ensiklopedia berbahasa indonesia lengkap yang pertama yaitu "Ensiklopedi Umum Dalam Bahasa Indonesia" karya Adi Negoro.

Pada era pasca kemerdekaan Indonesia, perlahan-lahan penulis ensiklopedia di Indonesia mulai bangkit kembali. Ditandai dengan terbitnya Ensiklopedi Indonesia pada tahun 1980 oleh PT Ichtiar Baru Van Hoeve. Buku ini terdiri atas sepuluh jilid; tujuh jilid merupakan jilid yang berupa artikel, tiga jilid lainnya berupa indeks, keterangan dan gambar-gambar.

Pada Tahun 1978, terbit ensiklopedia buatan S. Suryountoro yang bernama Mini Ensiklopedia Indonesia. Lalu pada tahun 1983 terbit edisi kedua dari Ensikopedi Indonesia terbitan PT Ichtiar Baru Van Hoeve.<nowiki></ref></nowiki>

Karena dirasa bahwa ensiklopedia-ensiklopedia di atas kurang lengkap, direncanakan terbitnya satu ensiklopedia umum berbahasa Indonesia yang lebih lengkap, yang disebut Ensiklopedi Nasional Indonesia. Persiapan dimulai pada tahun 1986, dan edisi pertama diterbitkan pada 1988. Ensiklopedia ini akhirnya merupakan ensiklopedia cetak terlengkap yang dibuat oleh bangsa Indonesia, dengan 27.698 artikel dan 8830 halaman.

Ensiklopedia ini diterbitkan oleh PT Cipta Adi Pustaka yang sama sekali tidak berhubungan dengan dengan ensiklopedia yang diterbitkan sebelumnya oleh PT Ichtiar Baru van Hoeve. Karena kesulitan pemasaran ensiklopedia terbitan baru ini, PT Cipta Adi Pustaka berhenti menerbitkan dan pada tahun 2004 PT Delta Pamungkas meneruskannya tanpa banyak mengubah isinya.


Ensiklopedia ini mempunyai 18 Volume sebagai berikut:



</doc>
<doc id="589537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589537" title="Vesyolye rasplyuyevskiye dni">
Vesyolye rasplyuyevskiye dni

Vesyolye rasplyuyevskiye dni (, ) adalah sebuah film komedi-sejarah Uni Soviet tahun 1966 yang berdasarkan buku "Smert' Tarelkina" () karya pengarang Aleksandr Sukhovo-Kobylin. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Erast Garin dan Khesya Lokshina. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Anatoli Papanov, Erast Garin, Nikolai Trofimov, Ivan Zhevago, Georgi Georgiu, Svetlana Kharitonova, dan masih banyak lagi.

Untuk mengambil sebuah negara besar, seorang pejabat Tarelkin palsu kematiannya sendiri dan "dilahirkan kembali" dengan nama yang berbeda.




</doc>
<doc id="589538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589538" title="Adidas Tango España">
Adidas Tango España

Adidas Tango España adalah bola sepak resmi pada Piala Dunia FIFA 1982 di Spanyol. Bola ini merupakan bola kulit terakhir yang dimainkan di Piala Dunia FIFA karena di perhelatan berikutnya sudah memakai bola berkulit sintetis. Bola ini telah meningkatkan kualitas ketahanan air melalui lapisan karet. Ini tidak begitu tahan dan mengakibatkan bola harus diganti beberapa kali selama beberapa permainan.



</doc>
<doc id="589539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589539" title="Altro">
Altro

Altro adalah album penyanyi asal Italia, Mina dan didistribusikan ulang bersama dengan album "Dalla Bussola". Altro adalah seri pertama dari album gandanya.



</doc>
<doc id="589541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589541" title="I discorsi">
I discorsi

I discorsi adalah album penyanyi asal Italia, Mina.

Sisi A

Sisi B


</doc>
<doc id="589549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589549" title="Bahasa Melayu Kupang">
Bahasa Melayu Kupang

Bahasa Melayu Kupang atau Bahasa Kupang dituturkan penduduk di Kota Kupang, Kota Atambua, Kab. Kupang, Kab. Timor Tengah Selatan, Kab. Timor Tengah Utara, Kab. Belu, Kab. Malaka dan Sekitarnya. Sebagian besar kata-kata dalam bahasa Manado sama seperti kata-kata dalam bahasa Indonesia.
Karena bahasa Kupang hanya digunakan untuk komunikasi lisan, tidak ada standar ortografi/tulisan yang pernah disahkan.

Bahasa Kupang berhubungan dekat dengan bahasa Indonesia. Perbedaannya yang paling mendasar adalah dengan adanya kata-kata serapan dari bahasa Belanda dan Portugis, serta penggunaan "kita" sebagai kata ganti orang pertama tunggal (yang dalam bahasa Indonesia digunakan untuk kata ganti orang jamak tunggal).

Variasi "dorang": dong (terutama sebelum "pe").

Bahasa Melayu Kupang menggunakan "pun" untuk mengartikan kepunyaan.
Awalan "ber" dalam bahasa Indonesia diubah menjadi "ba" dalam bahasa Kupang. Contoh: "bajalan" (berjalan), "baranang" (berenang), "bapancor" (berpancuran - mandi menggunakan pancuran), "batolor" (bertelur).

Awalan "me" dalam bahasa Indonesia diubah menjadi "ma" atau "mo" dalam bahasa Melayu Kupang. Contoh: "malawan" (melawan), "manari" (menari), "mancari" (mencari), "mamasak"' (memasak), "manangis" (menangis).

Beberapa kata dari bahasa Indonesia dipendekkan dalam bahasa Manado. Contohnya:
"pi" (bahasa Indonesia: pergi)
"co" (bahasa Indonesia: coba)
"su" (bahasa Indonesia: sudah)
"ta" (bahasa Indonesia: awalan ter)

Beberapa kata atau partikel sering muncul dalam kalimat.
Contoh:
""(bahasa Indonesia:tapi)
""dia ada datang, ta son pi lai""
"(catatan: "mar" dalam kata seru ""pe mar!"" mempunyai arti dan tujuan yang berbeda, yaitu untuk mengumpat)"

"vor" (bahasa Indonesia: untuk)
Diucapkan mirip "for" dalam bahasa Inggris, dan mempunyai arti yang sama.


Beberapa kata yang diserap dari bahasa Kupang ke dalam bahasa Indonesia antara lain:

Malay, Kupang - Ethnologue


</doc>
<doc id="589550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589550" title="Bahasa Melayu Larantuka">
Bahasa Melayu Larantuka

Bahasa Melayu Larantuka, bahasa Melayu Ende atau bahasa Nagi adalah bahasa yang digunakan orang Larantuka. Penuturnya terdapat di Larantuka, Flores Timur dan desa Wure di pulau Adonara. Bahasa ini termasuk dalam rumpun bahasa Austronesia.



</doc>
<doc id="589551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589551" title="Bahasa Mamboru">
Bahasa Mamboru

Bahasa Mamboru atau Memboro adalah bahasa yang digunakan suku Mamboru. Penuturnya terdapat di pulau Sumba bagian barat laut, di wilayah pesisir Mamboru. Bahasa ini termasuk dalam rumpun bahasa Austronesia.

Mamboru - Ethnologue


</doc>
<doc id="589552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589552" title="Universitas Firenze">
Universitas Firenze

Universitas Firenze ("Università degli Studi di Firenze", UNIFI) adalah sebuah universitas di Firenze, Italia tengah. Sebagai salah satu universitas tertua dan terbesar di Italia, universitas ini menyediakan 12 fakultas dan memiliki sekitar 60,000 orang pendaftar.

Universitas Firenze berkembang dari Studium Generale, yang didirikan oleh Republik Florentine pada 1321. "Studium" itu diakui oleh Paus Klemens VI pada 1349, dan berhak memberi gelar akademik. Di universitas ini juga Paus mendirikan fakultas teologi pertama di Italia. "Studium" menjadi universitas kerajaan pada 1364, tetapi dipindahkan ke Pisa pada 1473 ketika Lorenzo de' Medici memerintah Firenze. Charles VIII kemudian memindahkannya kembali pada 1497-1515, tetapi dipindahkan lagi ke Pisa ketika keluarga Medici kembali merebut kekuasaan.

Pada 1859 "Studium" itu berubah menjadi "Istituto di Studi Pratici e di Perfezionamento", dan setahun kemudian diakui secara penuh sebagai universitas oleh pemerintah Italia.

Fakultas yang terdapat di Universitas Firenze antara lain:

Tiap fakultas terletak di lokasi yang strategis sesuai dengan bidang studi masing-masing: Fakultas Ekonomi, Fakultas Hukum, dan Fakultas Ilmu Politik berada di Polo delle Scienze Sociali (kampus ilmu sosial), di distrik Novoli. Fakultas Kedoteran dan Ilmu Bedah, Fakultas Farmakologi, dan departemen teknik dan ilmiah tertentu terletak di distrik Careggi. Fakultas Teknik terletak di Institut Santa Marta, sementara Fakultas Pertanian berada di depan Parco delle Cascine. Fakultas Matematika, Fisika, dan Ilmu Alam berlokasi di distrik Sesto Fiorentino. Fakultas Arsitektur ada di Accademia di Belle Arti, tempat patung David karya Michelangelo berada. Fakultas Psikologi, Fakultas Sastra dan Filsafat, serta Fakultas Ilmu Pendidikan ada di pusat Firenze, tetapi dua fakultas yang pertama disebutkan tadi rencananya akan dipindahkan ke Polo delle Scienze Sociali di distrik Novoli.





</doc>
<doc id="589562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589562" title="Amanti di valore">
Amanti di valore

Amanti di valore adalah album penyanyi asal Italia, Mina. Semua lagu ditulis oleh , lirik oleh Franco Califano.

Diaransemen oleh Pino Presti and Carlo Pes.

Sisi A

Sisi B


</doc>
<doc id="589565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589565" title="Panini (makanan)">
Panini (makanan)

Panini (bahasa Italia, "" ) adalah roti lapis yang berasal dari Italia. Bagi kebanyakan negara yang menggunakan bahasa Inggris, kata "panini" merupakan kata jamak dari "panino" yang memiliki arti "roti lapis". Dan biasanya panini menggunakan roti utuh yang dipanggang, bukan roti yang dipotong.

Jenis roti yang biasa digunakan untuk membuat panini antara lain baguette, ciabatta, rosetta, dan michetta. Roti kemudian dipotong secara horizontal dan biasanya diisi dengan irisan daging olahan seperti salami, mortadella ataupun prosciutto beserta dengan keju, irisan tomat dan tuna. Dan biasanya panini disajikan hangat setelah dipanggang menggunakan mesin "press" khusus yang disebut "panini press".

Kata panini berasal dari bahasa Italia. Di Italia, kata benda "panino" (; jamak "panini") adalah modifikasi dari kata "pane" (roti) dan merujuk kepada roti gulung. "Panino imbottito" (panino isi) merujuk kepada sebuah roti lapis, tetapi kata panino juga sering digunakan sendiri untuk menunjukkan roti lapis pada umumnya. Roti lapis yang mirip dengan panino adalah "tramezzino", roti lapis dengan potongan segitiga atau persegi yang terdiri dari dua potong roti putih lembut dengan pinggiran remah yang disisihkan.

Di beberapa negara yang menggunakan bahasa Inggris, kata panini banyak digunakan sebagai bentuk tunggal, dengan bentuk jamak "panini" atau "paninis", meski beberapa pembicara menggunakan "panino singini" dan "panini" dalam bentuk jamak seperti pada bahasa Italia.

Meskipun referensi Amerika Serikat pertama untuk panini berasal dari tahun 1956, dan sebuah prekursor muncul dalam sebuah buku masak Italia abad ke-16, roti lapis menjadi trendi di bar Milan, yang disebut "paninoteche", pada 1970-an dan 1980-an. Restoran Amerika Serikat yang trendi, khususnya di New York, mulai menjual panini, yang popularitasnya dimulai pada akhir 1990-an, kemudian menyebar ke kota-kota di Amerika Serikat lainnya, masing-masing menghasilkan variasi khasnya.

Selama tahun 1980-an, istilah "paninaro" muncul di Italia untuk menunjukkan seorang anggota budayawan muda yang diwakili oleh pelanggan bar sandwich seperti restoran "Al Panino" di Milan dan restoran makanan cepat saji Amerika Serikat pertama di Amerika Serikat. "Paninari" digambarkan sebagai orang yang benar-benar berpihak pada fashion, senang menampilkan barang-barang konsumen awal 1980-an sebagai simbol status mereka.

"Panini press" atau "grill" adalah pemanggang dengan kontak langsung untuk memanaskan roti lapis, produk daging, sayuran, dan bahan untuk menu spesial, hampir selalu berhubungan dengan elemen listrik, terdiri dari pelat bawah yang dipanaskan dan kokoh, dan pelat atas yang dipanaskan yang menempel ke pelat bawah dan bersentuhan dengan makanannya. Kegunaan panini press ini adalah untuk memanaskan makanan ke suhu internal yang sesuai dengan karakteristik eksternal yang diinginkan (yaitu makanan yang aman, keju meleleh, renyah, tanda panggangan menempel pada makanan).




</doc>
<doc id="589568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589568" title="Krepkiy oreshek">
Krepkiy oreshek

Krepkiy oreshek () adalah sebuah film komedi Uni Soviet dirilis pada tahun 1967. Film ini disutradarai oleh Teodor Vulfovich dengan naskah tulisan Efraim Sevela. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Nadezhda Rumyantseva, Vitali Solomin, Pavel Vinnik, Yuri Sorkin, Vladimir Abramov, Vladimir Buyanovsky, dan masih banyak lagi.



</doc>
<doc id="589575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589575" title="Cremona (album)">
Cremona (album)

Cremona adalah album dari penyanyi asal Italia, Mina. Album ini dirilis pada tahun 1996.



</doc>
<doc id="589577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589577" title="Heckler &amp; Koch UCP">
Heckler &amp; Koch UCP

Pistol Heckler & Koch Universal Combat Pistol (HK UCP) dikenal juga dengan nama HK P46, adalah pistol yang menggunakan sistem "double action", semi otomatis yang dikembangkan atas permintaan Bundeswehr, Jerman.

Pistol HK UCP ini merupakan pistol pendamping (sidearm) untuk PDW (Personal Defense Weapon) Heckler & Koch MP7, yang mana kedua jenis senjata ini menggunakan peluru dengan tipe yang sama yaitu 4,6 x 30 mm. Perlu diketahui bahwa peluru ini merupakan saingan dari peluru produksi FN Hestral 5,7 x 28 mm yang digunakan pada pistol FN Five-seven. Keduanya mempunyai kemampuan "armor piercing" yaitu kemampuan untuk menembus rompi anti peluru kelas ringan jika dibandingkan dengan pistol lain yang menggunakan peluru 9 x 19 mm Parabellum atau .45 ACP.

Pistol ini beroperasi dengan menggunakan sistem operasi "delayed blowback". Desain dasar dari senjata ini jika dilihat sejenis dengan pistol HK P2000, termasuk kontrol senjata "ambidextrous", pegangan yang dapat diganti, "rail" Picatinny MIL-STD-1913 yang berfungsi untuk penempatan aksesoris senjata. Seperti seri pistol USP dan P2000, mekanisme "triger" menggunakan sistem modular dengan beberapa konfigurasi yang dapat diubahsuaikan. Laras dari pistol ini didesain untuk dapat dipasangi peredam suara buatan Brügger & Thomet. Isu tentang kemampuan pistol ini untuk dapat menampung peluru MP7 sebanyak 40 butir merupakan sebuah kebohongan.

Pistol ini masih merupakan purwarupa sampai dengan tahun 2006, beberapa informasi menyebutkan bahwa pistol ini sedang memasuki tahap ujicoba oleh Bundeswehr.

Salah satu petinggi perusahaan HK di Amerika pada bulan Juli 2009 menyebutkan bahwa proyek pengembangan pistol ini dibatalkan dengan alasan kemampuan balistik senjata ini tidak sesuai dengan persyaratan sebuah pistol.




</doc>
<doc id="589585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589585" title="Bugiardo più che mai...più incosciente che mai...">
Bugiardo più che mai...più incosciente che mai...

Bugiardo più che mai...più incosciente che mai... adalah album penyanyi asal Italia, Mina. Album ini dirilis tahun 1969.



</doc>
<doc id="589592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589592" title="Pemisah kata">
Pemisah kata

Pemisah kata adalah suatu tanda baca atau glif yang memisahkan kata dalam bahasa tulisan. Pada bahasa yang menggunakan aksara Latin, Sirilik, Arab, serta pada beberapa bahasa lain di Eropa dan Timur Tengah, pemisah kata adalah spasi. Konvensi ini meluas ke Asia dan Afrika, sebagaimana halnya aspek lain tanda baca Eropa. Namun, banyak bahasa di Asia Timur yang ditulis tanpa pemisah kata .


</doc>
<doc id="589593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589593" title="Animal (album)">
Animal (album)

Animal adalah debut studio album penyanyi pop dari Amerika yaitu Kesha atau sering kita kenal dengan tulisan Ke$ha. Album ini dirilis pada tanggal 5 Januari 2010 oleh RCA Records. Kesha bekerja sama dengan berbagai produser dan penulis seperti Dr. Luke, Benny Blanco, David Gamson, Greg Kurstin, Max Martin dan lainnya. Lirik dalam lagu-lagu ini mayoritas didasarkan pada pengalaman masa lalu Kesha yang dipengaruhi oleh cinta, patah hati, anak laki-laki, dan bersenang-senang. Hal menarik dari musik dalam album Animal adalah jenis lagunya dance-pop, juga terdapat elemen-elemen dari elektro dan elektropop dalam produksi dan ketukan.


</doc>
<doc id="589597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589597" title="Piala Dunia Antarklub FIFA 2010">
Piala Dunia Antarklub FIFA 2010

Piala Dunia Antarklub FIFA 2010 adalah edisi ketujuh dari Piala Dunia Antarklub FIFA, yang putaran finalnya diselenggarakan di Uni Emirat Arab, pada tanggal 8 hingga 18 Desember 2010.

Edisi ini menciptakan sejarah baru dengan menjadi kali pertama dalam penyelenggaraan turnamen di mana tim dari luar Amerika Selatan ataupun Eropa mampu melaju ke pertandingan final, di mana tim dari Republik Demokratik Kongo, TP Mazembe Englebert yang berasal dari wilayah Afrika melaju ke pertandingan final setelah mengalahkan Sport Club Internacional dengan skor 2–0.

Turnamen edisi ini dimenangkan F.C. Internazionale Milano, setelah memenangkan pertandingan final atas TP Mazembe Englebert dengan skor 3–0 di Stadion Olahraga Kota Zayed, Abu Dhabi. Sementara, Sport Club Internacional meraih juara ketiga setelah menang dengan skor 4–2 atas Seongnam Ilhwa Chunma F.C. dalam pertandingan perebutan tempat ketiga di stadion yang sama.

Samuel Etoo, pemain F.C. Internazionale Milano menjadi pemain terbaik dalam turnamen edisi ini, sementara Mauricio Molina, pemain Seongnam Ilhwa Chunma menjadi pencetak gol terbanyak dengan 3 gol.

Pemilihan tuan rumah edisi ini juga untuk edisi sebelumnya. Adapun negara yang mengajukan diri menjadi tuan rumah adalah Australia, Jepang, Portugal, dan Uni Emirat Arab. Namun, Portugal kemudian mengundurkan diri dari pencalonan, sehingga menyisakan Australia, Jepang, dan Uni Emirat Arab. Uni Emirat Arab kemudian terpilih untuk menyelenggarakan Piala Dunia Antarklub FIFA edisi sebelumnya dan edisi ini pada pertemuan Komite Eksekutif FIFA pada 27 Mei 2008.

Sejumlah 7 tim berpartisipasi dalam edisi kali ini.
2 stadion di ibu kota Uni Emirat Arab yaitu Abu Dhabi, menjadi tempat perhelatan Piala Dunia Antarklub FIFA kedua yang diselenggarakan di Uni Emirat Arab.

Untuk daftar pemain yang tampil di putaran final, lihat Skuat Piala Dunia Antarklub FIFA 2010.

FIFA menugaskan 7 tim wasit dari 6 konfederasi, dengan masing-masing 1 wasit dengan 2 asisten wasit untuk bertugas pada turnamen ini.

Pengundian resmi dilaksanakan di markas FIFA di Zurich, Swiss pada 27 Oktober 2010 untuk memutuskan tim lawan yang akan dihadapi oleh tiga tim yang tampil di babak perempat final.

<div id="Play-off">

<div id="1/4 1">
<div id="1/4 2">

<div id="SF1">
<div id="SF2">

<div id="T5">

<div id="T3">

<div id="GF">


Penghargaan ini diberikan kepada pemain terbaik selama turnamen berlangsung.
Penghargaan ini diberikan kepada tim yang meraih poin tertinggi menurut kriteria Komite Fair Play FIFA selama turnamen berlangsung.



</doc>
<doc id="589598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589598" title="Parol ne nuzhen">
Parol ne nuzhen

Parol ne nuzhen (, ) adalah sebuah film aksi dan sejarah Uni Soviet dirilis pada tahun 1967. Film ini disutradarai oleh Boris Grigoryev dengan naskah tulisan Yulian Semyonov. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Nikolai Gubenko, Mikhail Fyodorov, Rodion Nahapetov, Vasili Lanovoy, Anastasiya Voznesenskaya, Aleksandr Barushnoy, dan masih banyak lagi.




</doc>
<doc id="589607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589607" title="FN Five-seveN">
FN Five-seveN

Pistol FN "Five-seveN" merupakan merek dagang untuk pistol semi otomatis produksi perusahaan senjata asal Belgia, FN Five-seveN . Penamaan pistol ini didasari atas penggunaan peluru berkaliber 5,7 mm yang digunakan senjata ini, sedangkan penulisan huruf F dan N besar ditujukan pada inisial perusahaan pembuat senjata ini yaitu "FN".

Sebagai senjata "sidearm" untuk Personal defense Weapon (PDW) FN P90, pistol ini menggunakan peluru dengan jenis yang sama yaitu 5,7 x 28 mm buatan FN yang dibuat pada awal 1990an. Awalnya senjata ini dibuat untuk kalangan militer dan kepolisian, tetapi pada tahun 2004 FN memproduksi juga varian bagi warga sipil dengan nama FN Five-seveN USG yang dilengkapi dengan rel Picatinny.

Pistol ini banyak digunakan oleh pasukan elit/khusus di banyak negara termasuk Indonesia.

Pembuatan versi rakyat daripada pistol ini pada tahun 2004 ikut mempopulerkan jenis senjata ini.

Senjata ini memiliki banyak kesamaan dengan FN P90, yaitu senjata ringan berbahan polimer, kapasitas magazin yang besar, mudah digunakan dengan tangan kiri/kanan, recoil yang rendah, dan mampu menembus baju anti peluru dengan menggunakan jenis peluru terbentuk.




</doc>
<doc id="589608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589608" title="Khozyain taygi">
Khozyain taygi

Khozyain taygi (, ) adalah sebuah film kriminal Uni Soviet dirilis pada tahun 1968. Film ini disutradarai oleh Vladimir Nazarov dengan naskah tulisan Boris Mozhayev. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Valeriy Zolotukhin, Vladimir Vysotsky, Lionella Pyryeva, Mikhail Kokshenov, Dmitri Masanov, dan masih banyak lagi.

Setelah perampokan di toko, detektif Snezhkin tersangka salah satu perancang bekerja di sebuah pabrik melihat. Dimulai duel mental antara dua kepribadian yang kuat.




</doc>
<doc id="589614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589614" title="Dries van Agt">
Dries van Agt

Andreas Antonius Maria "Dries" van Agt (; ) adalah pensiunan politikus Belanda dari Christen Democratisch Appèl (CDA). Ia menjadi Perdana Menteri Belanda antara tanggal 19 Desember 1977-4 November 1982.

Van Agt lahir pada tahun 1931 di Geldrop, Brabant Utara, yang sekarang menjadi bagian kota Geldrop-Mierlo. Setelah menerima diploma Gymnasium-A di Augustinianum, ia belajar di Radboud Universiteit Nijmegen, dan menerima gelar doktor dalam hukum pada tahun 1955. Setelah lulus, ia berpraktik hukum di Eindhoven hingga tahun 1957, dan setelah itu bekerja di kantor urusan hukum dan bisnis di Kementerian Pertanian dan Perikanan hingga tahun 1962. Antara tahun 1962-1968, ia bekerja di Kementerian Hukum.

Antara tahun 1968-1971, Van Agt menjadi profesor hukum kriminal di Universitas Katolik Nijmegen. Antara tahun 1971-1973, ia menjadi menteri hukum dalam Kabinet Biesheuvel I dan II. Ia menimbulkan kemarahan publik ketika mencoba memintakan ampun untuk 3 penjahat perang Nazi yang masih ditahan di penjara Belanda pada tahun 1972. Antara tahun 1973-1977, ia menjadi WaPerDaM dan menteri hukum dalam Kabinet Den Uyl.

Antara bulan Desember 1977-November 1982, Van Agt menjadi Perdana Menteri dalam 3 pemerintahan berturut-turut. Setelah pemerintahannya mundur, ia tetap menjadi anggota parlemen Belanda hingga tahun 1983, ketika diangkat sebagai Komisaris Ratu (setara dengan gubernur) untuk Brabant Utara.

Van Agt menjadi duta besar Masyarakat Eropa untuk Jepang antara tahun 1987-1989 dan untuk Amerika Serikat antara tahun 1989-1995. Antara tahun 1995-1996, ia menjadi guru besar tamu dalam Ilmu Hubungan Internasional di Universitas Kyoto.

Sekarang, ia menjadi penasihat umum untuk Forum Keadilan dan Perdamaian Internasional, sebuah yayasan yang bernaung di bawah hukum Belanda, didaftarkan di Departemen Perdagangan di Amsterdam . Diketuai oleh pebisnis internasional Ben Smoes, mereka sekarang memusatkan diri pada masalah keadilan dan perdamaian berkenaan dengan konflik Israel dan Palestina.

Van Agt dikenal karena suka menggunakan bahasa-bahasa kuno dan frasa yang rumit. Ia juga dikenal sebagai penggemar sepeda.

Pada bulan Mei 2006, Van Agt mengajar di Kairo atas undangan majalah elektronik "Arab-West Report" mengenai perubahan besar dalam iklim bidaya Eropa barat laut dalam beberapa dasawarsa sebelumnnya, yang menjadi bermusuhan pada agama, termasuk Islam. Van Agt berpendapat bahwa kaum Muslimin harus memahami perubahan itu agar dapat menanggapi tudingan miring Eropa atas Islam dan dunia Islam secara lebih baik.

Selama beberapa tahun, ia mengambil opini independen terkait Timur Tengah, menyebabkan kritik terbuka atas kebijakan yang dilancarkan oleh pemerintah Israel atas Palestina. Saat masih menjabat, Van Agt adalah pendukung setia Israel, namun setelah mundur pada tahun 1982 ia berubah pikiran.. Ia menyatakan bahwa Israel telah melakukan "terorisme negara", dan mengubah pandangannya atas Tanah Palestina sebagai "Bantustan".

Pada tanggal 30 Maret 2007, Van Agt menyatakan di siaran radio Belanda Argos bahwa kabinet Belanda yang baru adalah parlemen yang 'memberangus' dengan keputusannya untuk menghentikan penyelidikan atas keadaan terkait keterlibatan Belanda dalam Perang Irak.

Ia meminta anggota partai dan PM Jan Peter Balkenende tidak ikut cara berdebat.



</doc>
<doc id="589616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589616" title="SMA Negeri 1 Palembang">
SMA Negeri 1 Palembang

SMA Negeri (SMAN) 1 Palembang merupakan sebuah Sekolah Menengah Atas Negeri favorit yang terletak di kota Palembang, Sumatra Selatan, Indonesia. SMA Negeri 1 Palembang telah mendapatkan pengakuan sebagai sekolah unggulan dan merupakan SMA Negeri tertua di kota Palembang. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia, masa pendidikan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

= Sejarah Singkat =
Sekolah Menengah Atas Negeri 1 Palembang pada mulanya bernama Sekolah Menengah Atas B yang didirikan pada tanggal 10 Mei 1950 dengan tenaga pengajar pada saat itu sebanyak 6 orang, yakni R.M. Akil, W.G. Lap, Ny. Gentil, Hasan Delais, Frater Monfort dan Nanguning. Sedangkan siswa-siswanya berasal dari SMA Bengkulu yang sudah dibubarkan ditambah 22 orang siswa dari SMO kelas 4 yang mutunya dianggap sederajat / setaraf dengan siswa SMA kelas 1. Selaku pimpinan sekolah pada waktu itu adalah bapak S.A. Sitohang.

Adapun gedung SMA Negeri 1 Palembang pada mulanya di gedung SMO, kemudian pindah menumpang untuk beberapa bulan di gedung SGA yang terletak di jalan Indrapura, selanjutnya pada bulan Oktober 1951 pindah lagi ke sekolah rakyat di lorong Pagaralam sampai tahun 1955. Pada bulan Maret 1951 terjadi pergantian pimpinan dari tangan S.A. Sitohang ke tangan B.M. Adnan yang sebelumnya bekerja pada Inspeksi SMP Pusat dari Kementerian P.P. dan K.

Pada tahun-tahun permulaan berdirinya SMA B Negeri Palembang, sekolah ini menghadapi banyak kesulitan, antara lain karena:
Sebagai akibatnya maka putera-puteri daerah ini pada waktu itu lebih senang bersekolah di pulau Jawa, karena biaya hidup di Jawa jauh lebih ringan dari biaya hidup di Palembang.

Sesudah tahun 1955,mulailah ada cahaya terang dalam perkembangan SMA Negeri di daerah ini. Hal ini ditandai dengan dibangunnya gedung bertingkat tiga di kawasan bukit besar yang pada awal tahun 1957 telah siap untuk ditempati, sehingga sejak tahun 1957 sekolah ini tidak lagi menumpang kesana kemari.

SMA Negeri Palembang diperluas dengan membuka SMA bagian A dan C. Yang mana kemudian SMA Bagian B menjadi SMA Negeri 1, sedang SMA Bagian A dan C menjadi SMA Negeri 2, tetapi kedua SMA tersebut pimpinannya tetap satu, yaitu B.M. Adnan dan gedungnyapun masih menjadi satu yakni Gedung SMA di Jalan R. Suprapto (Jalan Srijaya Negara sekarang) di daerah bukit besar yang sekarang dikenal sebagai gedung SMA Negeri 1 Palembang. Dapat dikatakan bahwa SMA Negeri 1 Palembang merupakan cikal bakal dari semua SMA Negeri yang baik yang ada di Sumatra Selatan sekarang ini.

= Akreditasi =



Organisasi Siswa Intra Sekolah (OSIS) yang ada di SMA Negeri 1 Palembang telah berjalan dengan baik. Untuk setiap pemilihan Ketua OSIS di SMA Negeri 1 Palembang, dilakukan dengan cara pemilihan langsung oleh siswa-siswi SMA Negeri 1 Palembang. Kampanye misi dan visi setiap calon Ketua OSIS yang dilakukan ketika upacara bendera. Masa jabatan dari Ketua OSIS adalah satu tahun masa kepengurusan OSIS.

= Ekstrakurikuler: =

Ekstrakulikuler Olimpiade di SMA Negeri 1 Palembang antara lain:

Berikut adalah fasilitas yang dimiliki SMA Negeri 1 Palembang:

Beberapa fasilitas lain juga dimiliki SMA Negeri 1 Palembang guna untuk menunjang KBM, yaitu:

Beberapa fasilitas yang masih dalam tahap pembangunan antara lain:



</doc>
<doc id="589629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589629" title="Chang Myon">
Chang Myon

Chang Myon (lahir 28 Agustus 1899 – meninggal 4 Juni 1966) adalah politisi dan perdana menteri kedua Republik Korea Selatan selama Republik Kedua. Chang Myon awalnya adalah seorang guru dan selanjutnya berkarier sebagai politisi yang dikenal demokratis namun pada akhirnya disingkirkan dalam kudeta oleh Jenderal Park Chung-hee pada tahun 1961. Nama barat Chang Myon adalah John M.Chang.

Chang Myon lahir di Incheon pada tahun 1899. Lulus dari sekolah menengah atas pada tahun 1917 di kota Suwon dan mengikuti pendidikan Bahasa Inggris di YMCA Seoul sampai tahun 1919. Chang pergi ke Amerika Serikat untuk belajar di Manhattan college, New York. Lulus tahun 1925 dan kembali ke Korea. Di Korea, ia tinggal di Pyongyang dan terlibat dalam aktivitas di gereja Katolik. Pada tahun 1931, menjabat sebagai kepala sekolah anak laki-laki dan terus mengajar di sana sampai akhir Perang Dunia II.

Setelah Perang Korea, pemerintahan militer Amerika Serikat di Korea mencari orang-orang berbakat yang dapat duduk di kursi pemerintahan. Pada tahun 1946, Chang ditunjuk dalam Dewan Legislatif Sementara yang diciptakan oleh militer Amerika Serikat untuk memulai proses pemerintahan di Korea.

Badan ini terdiri dari 45 anggota terpilih dan 45 anggota yang ditunjuk. Chang terpilih sebagai seorang yang orang berbakat dengan catatan pendidikan yang ditempuh Amerika Serikat dan dapat berkontribusi terhadap proses politik. Ia dapat memenuhi ekspektasi dan menjadi anggota penting dalam dewan. Mulai dikenal pada saat ditunjuk sebagai kepala dari "three man committee" ("komite tiga orang") yang hadir di depan sidang dewan PBB untuk menyampaikan masalah Korea. Pemilihan diadakan pada tanggal 10 Mei 1948 dan Chang menjadi salah satu representatif terpilih untuk menduduki kursi pemerintahan Korea Selatan. Dewan nasional mengesahkan konstitusi pertama dan kemudian memilih Syng-man Rhee sebagai presiden yang pertama.

Rhee kemudian membentuk administrasi dan menunjuk Chang Myon ke salah satu posisi terpenting, sebagai duta besar untuk Amerika Serikat. Ia bertugas di Amerika dan menerima gelar Ph.D dari Universitas Fordham selama masa tugasnya di Washington DC. Segera setelah Perang Korea pecah bulan Juni 1950, Chang kembali ke Korea dan pada bulan November 1951 ditunjuk sebagai perdana menteri oleh presiden Rhee serta bergabung dalam kursi kepemerintahan yang sedang dipindahkan ke Busan selama perang. Namun Chang mundur pada bulan April 1952 saat berpeluang dinominasikan sebagai calon presiden pada pemilu tahun 1952.

Walaupun tidak mendapat nominasi presiden pada tahun 1952, ia muncul sebagai calon wakil presiden dari partai oposisi melawan Presiden Rhee dan calon wakil presiden Yi Ki-bung. Rhee memenangkan pemilu presidensial namun, Chang Myon mengalahkan Yi dalam pemilihan wakil presiden. Rhee merasa dikhianati oleh keputusan Chang yang dianggapnya menentang pembesarnya sendiri, berusaha menekan gerak Chang Myon dalam pemerintahan. Masalah menjadi kisruh pada tanggal 28 September 1956, saat seorang pendukung pro-Rhee berusaha membunuh Chang di Seoul. Percobaan pembunuhan tersebut melukai tangan Chang. Chang kemudian dikalahkan oleh Rhee dan Yi dalam pemilu tahun 1960 yang dianggap tidak bersih. Segera setelah pemilihan umum, mahasiswa melakukan demonstrasi yang dikenal dengan peristiwa Revolusi 19 April. Mahasiswa menginginkan Rhee turun dan pemerintahan yang sementara. Yun Bo-seon menjadi presiden dan Chang kembali dipilih menjadi perdana menteri. Dalam pemerintahan yang baru tersebut kekuatan presiden telah jauh berkurang dan perdana menteri memegang penuh kuasa pemerintahan. Pemerintahan Chang ditandai oleh faksionalisme, kurangnya pengambilan keputusan dan kepemimpinan yang lemah. Antara bulan September 1960 dan Mei 1961 Chang merombak kabinet sebanyak 3 kali namun masih tanpa hasil yang efektif. Ia mencoba untuk membuat rencana jangka panjang, ketika bulan Mei 1961, dipaksa turun dari pemerintahan lewat kudeta militer Jendral Park Chung-hee. Chang ditangkap dan dilarang berkiprah di arena politik. Ia menghabiskan sebagian besar akhir hidup di rumahnya.

Pada tahun-tahun terakhir, Chang menderita penyakit radang hati dan dirawat di beberapa rumah sakit di Seoul. Akhirnya bulan Juni 1966, ia meninggal dunia beberapa jam setelah tiba di rumahnya di kawasan Myeongnyun-dong, Seoul. Ia dimakamkan di pemakaman Katolik di Kabupaten Pocheon, kurang dari 50 km di utara Seoul.



</doc>
<doc id="589632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589632" title="Burnt Pine">
Burnt Pine

Burnt Pine adalah kota terbesar di Pulau Norfolk. Kota ini merupakan ibu kota Pulau Norfolk secara "de facto". Kota ini mempunyai bandar udara terbesar di Pulau Norfolk bernama Bandar Udara Internasional Norfolk.


</doc>
<doc id="589634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589634" title="Moy papa - kapitan">
Moy papa - kapitan

Moy papa - kapitan (; ) adalah sebuah film keluarga dan petualangan Uni Soviet dirilis pada tahun 1969. Film ini disutradarai oleh Vladimir Bychkov dengan naskah tulisan Isai Kuznetsov dan Avenir Zak. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Yevgeni Teterin, Vasili Bychkov, Yulyen Balmusov, Pavel Pervushin, Boris Grigoryev, dan masih banyak lagi.



</doc>
<doc id="589636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589636" title="Tim nasional sepak bola Singapura">
Tim nasional sepak bola Singapura

Tim nasional sepak bola Singapura merupakan tim nasional sepak bola yang mewakili Singapura dalam sepak bola internasional. Tim nasional ini dikendalikan oleh Asosiasi Sepak Bola Singapura.

Singapura belum pernah lolos putaran final Piala Dunia FIFA, sejak penyelenggaraan pertama pada hingga .

Singapura hanya pernah bermain 1 kali di putaran final Piala Asia AFC, yakni pada edisi 1984, di mana saat itu, Singapura menjadi tuan rumah penyelenggara, sehingga otomatis lolos ke babak penyisihan grup.

Selengkapnya :


Pemain berikut dipanggil untuk pelatihan terpusan dari 11 sampai 17 Juli 2016, tur pelatihan di Jepang dari 18 sampai 26 Juli 2016, dan pertandingan persahabatan melawan pada 28 Juli 2016.

"Jumlah penampilan dan gol per 6 Juni 2016, setelah pertandingan melawan ."

Pemain-pemain berikut juga telah dipanggil dalam dua belas bulan ini dalam skuat Singapura.




</doc>
<doc id="589638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589638" title="Penguburan hidup-hidup">
Penguburan hidup-hidup

Penguburan hidup-hidup atau Penguburan prematur adalah suatu proses ketika makhluk yang masih hidup dikubur dalam tanah. Penguburan hidup-hidup bisa terjadi dengan tujuan untuk membunuh korban, secara sukarela (untuk pertunjukan), karena kecelakaan (contohnya karena bencana alam), atau secara tidak sengaja (kesalahpahaman bahwa korban telah meninggal). Penguburan hidup-hidup bisa menyebabkan kematian melalui beberapa hal berikut: asfiksiasi, dehidrasi, kelaparan, atau hipotermia. Penguburan hidup-hidup merupakan salah satu hal yang paling ditakuti oleh manusia. Ketakutan yang berlebihan terhadap penguburan hidup-hidup disebut "tafefobia."


</doc>
<doc id="589640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589640" title="Gedung Arsip Nasional">
Gedung Arsip Nasional

Gedung Arsip Nasional adalah suatu bangunan bersejarah dengan gaya Eropa di Jakarta. Letaknya di Jalan Gajah Mada.

Gedung ini adalah bekas kediaman gubernur jenderal VOC Reinier de Klerk dan dibangun pada abad ke-18.

Tahun 1900, ada rencana untuk membongkarnya dan membangun pertokoan di tempatnya. "Bataviaasch Genootschap van Kunsten en Wetenschappen" ("perhimpunan Batavia untuk seni dan ilmu"), yang justru didirikan de Klerk, turun tangan untuk menyelamatkannya. Antara lain, "Genootschap" menghibahkan mebel yang masih terlihat di gedung itu.

Hingga tahun 1925, gedung ini dipakai departemen Pertambangan pemerintah kolonial Hindia Belanda. Kemudian, tempat tersebut dijadikan "Lands archief" ("arsip negeri"), yang setelah Indonesia menjadi gedung arsip nasional. Tahun 1974, arsip nasional dipindahkan ke gedung baru di Jalan Ampera, Jakarta Selatan. Setelah pemindahan selesai tahun 1979, gedung ini tidak digunakan sama sekali dan kondisinya semakin memburuk menjelang tahun 1990-an.

Tahun sama, ada kabar angin bahwa gedung lama akan dibongkar keluarga mantan presiden Soeharto untuk membangun pertokoan, seperti pada tahun 1900. Gedung ini diselamatkan sekelompok usahawan Belanda yang mendirikan "Stichting Cadeau Indonesia" ("yayasan hadiah Indonesia") yang ingin memberikannya sebagai hadiah ulang tahun kemerdekaan Indonesia yang ke-50. Yayasan tersebut mengumpulkan dana untuk memugarnya dan menjadikannya sebuah museum.

Pemugaran rampung awal tahun 1998. Tanggal 13 Mei terjadi kerusuhan di Jakarta. Bank yang letaknya di sebelah dibakar, dan Gedung Arsip memperbolehkan karyawan bank berlindung di dalamanya. Para perusuh mengejar mereka ke dalam, tetapi diusir para buruh yang masih ada di tempat dan tidak ingin hasil pekerjaan mereka dihancurkan.

Kini, gedung dikelola oleh yayasan tanpa bantuan dari pemerintah dan dijadikan tempat pameran. Kebunnya buka dari pukul 6.00 sampai 18.00. Dan itu pun sangat indah sehingga Penduduk setempat diajak memakai kebun tersebut sebagai sarana umum.


</doc>
<doc id="589641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589641" title="Parajubaea">
Parajubaea

Parajubaea merupakan sekelompok palem yang termasuk dalam genus "Parajubaea". Terdapat sekitar 3 jenis, beberapa di antaranya menjadi tanaman hias ruang maupun taman.



</doc>
<doc id="589642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589642" title="Rumah panjang Uma">
Rumah panjang Uma

Uma adalah nama untuk rumah tradisional suku Mentawai yang merupakan rumah adat dan banyak di jumpai di kabupaten Kepulauan Mentawai, provinsi Sumatra Barat, Indonesia.

Uma ini dihuni oleh secara bersama oleh lima sampai sepuluh keluarga. Secara umum konstruksi uma ini dibangun tanpa menggunakan paku, tetapi dipasak dengan kayu serta sistem sambungan silang bertakik.

Dalam rumah Uma ini, selain rumah utamnya, terdapat bagian-bagian lain, yang masing masing memiliki nama dan fungsi tersendiri. Ruangan utama dinamakan Lalep. Bagian ini adalah tempat tinggal bagi sepasang suami istri, yang pernikahannya disahkan secara adat. Bagian ini terdapat di dalam Rumah Uma. Bagian yang ke dua dinamakan Rusuk. Baian ini merupakan tempat atau ruang khusus, yang diperuntukkan bagi anak-anak muda, para janda untuk bernaung, dan mereka yang di asingkan karena melanggar aturan adat Suku Mentawai. Dari segi konstruksi, Rumah Uma ini memiliki panjang sekitar 30 meter, dengan lebar 10 meter dan memiliki tinggi sekitar 7 meter.



</doc>
<doc id="589644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589644" title="Krasnaya ploshchad">
Krasnaya ploshchad

Krasnaya ploshchad (; ) adalah sebuah film drama Uni Soviet dirilis pada tahun 1970. Film ini disutradarai oleh Vasili Ordynsky dengan naskah tulisan Yuli Dunsky. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Nikolai Karachentsov, Roman Khomyatov, Pavel Kormunin, Aleksandr Kutepov, Uno Loyt, dan masih banyak lagi.




</doc>
<doc id="589650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589650" title="Spasi">
Spasi

Spasi adalah daerah kosong yang digunakan sebagai pemberi jarak dan pemisah kata, huruf, angka, atau tanda baca. Konvensi pemberian jarak antarkata dan antarkalimat bervariasi dalam berbagai bahasa dan kadang cukup kompleks. Penggunaan spasi untuk memisahkan kata dalam aksara Latin mulai diperkenalkan pada sekitar tahun 600–800 dan diikuti oleh semua bahasa yang menggunakan aksara ini, misalnya bahasa Inggris dan bahasa Indonesia.


</doc>
<doc id="589655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589655" title="Prishyol soldat s fronta">
Prishyol soldat s fronta

Prishyol soldat s fronta (; ) adalah sebuah film perang Uni Soviet dirilis pada tahun 1971. Film ini disutradarai oleh Nikolai Gubenko dan Vasili Shukshin. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Natalya Bondarchuk, Viktor Filippov, Mikhail Gluzsky, Nikolai Gubenko, Irina Miroshnichenko, Fyodor Odinokov, dan masih banyak lagi.




</doc>
<doc id="589656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589656" title="Dewa rumah tangga">
Dewa rumah tangga

Dewa rumah tangga adalah dewa atau roh yang melindungi rumah, merawat keseluruhan rumah tangga atau anggota keluarga. Kepercayaan ini umum dalam agama pagan, selain juga dalam cerita rakyat di seluruh penjuru dunia.

Dewa rumah tangga terbagi menjadi dua jenis; yang pertama adalah dewa yang khusus- biasanya seorang dewi - kadang-kadang disebut sebagai "dewi perapian" atau "dewi rumah", contohnya adalah dewi Hestia dalam mitologi Yunani dan dewi Frigg dalam mitologi Nordik.

Jenis yang kedua adalah sekumpulan roh atau makhluk gaib yang menghuni rumah. Jenis ini banyak ada dalam kepercayaan pagan, msialnya Lares dalam paganisme Romawi dan Cofgodas dalam pagansime Anglo-Saxon. Makhluk-makhluk ini mampu bertahan dari Kristenisasi dengan berkembang menjadi makhluk mirip peri dalam cerita rakyat, seperti brownie dalam cerita rakyat Skotlandia dan Domovoi dalam cerita rakyat Slavia.

Dewa rumah tangga disembah tidak di kuil melainkan di rumah. Mereka biasanya dilambangkan dengan patung, berhala, amulet, lukisan atau ukiran. Keluarga kaya kadang-kadang memiliki tempat suci khusus untuk dewa rumah tangga. Di Romawi, tempat suci ini disebut lararium. Dewa rumah tangga dianggap sebagai anggota keluarga dan diajak untuk ikut menikmati makanan, atau persembahan yang diberikan oleh keluarga.



</doc>
<doc id="589660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589660" title="Republik Catalunya">
Republik Catalunya

Republik Catalunya adalah negara yang dinyatakan oleh kaum pendukung kemerdekaan Catalunya sebagai negara bagi orang Catalunya. Republik ini telah dideklarasikan sebanyak lima kali:



</doc>
<doc id="589661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589661" title=".223 Remington">
.223 Remington

Peluru .223 Remington adalah peluru untuk olahraga menembak yang mempunyai ukuran selongsong seukuran peluru militer 5,56 x 45 mm NATO. Peluru in bisa disebut juga peluru "two-two-three" atau "two-twenty-three" (dua dua tiga atau dua duapuluh tiga). Proyektil "full jacket" dengan diameter 5,7 mm dengan berat antara 2,6 sampai 5,8 gram, dengan proyektil yang paling umum digunakan adalah proyektil dengan berat 3,6 gram. Peluru ini memiliki daya rusak yang baik yang dikenal dengan istilah "hydrostatic shock".

Walau memiliki ukuran selongsong yang mirip, peluru .223 Remington dan peluru 5,56 x 45 mm mempunyai perbedaaan pada tekanan maksimum dan ukuran ruangan selongsong ("chamber"). Peluru 5,56 x 45 mm menggunakan proyektil yang lebih panjang dan berat, hal ini menyebabkan ukuran "chamber" pada leher peluru menjadi lebih panjang. Peluru .223 Remington dapat dipakai pada senjata yang menggunakan peluru 5,56 x 45 mm, sedangkan menggunakan peluru 5,56 x 45 mm pada senjata yang menggunakan peluru .223 Remington akan menyebabkan tekanan berlebih pada peluru karena senjata yang menggunakan peluru .223 Remington menggunakan peluru dengan leher yang lebih pendek.



</doc>
<doc id="589662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589662" title="Republik Banat">
Republik Banat

Republik Banat (, , , ) adalah negara yang diproklamirkan di Timişoara pada tanggal 1 November 1918, setelah Kekaisaran Austria-Hongaria mengalami keruntuhan.

Pendirian republik ini merupakan usaha menjaga integritas elemen politik Jerman dan Hongaria di Banat pada masa kehancuran Austria-Hongaria.

Pada 15 November 1918, tentara Serbia memasuki Banat dan menghancurkan republik ini. Beberapa bulan kemudian, wilayah Banat dibagi antara Rumania dengan Kerajaan Serbia, Kroasia, dan Slovenia (Yugoslavia).



</doc>
<doc id="589664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589664" title="Tata boga">
Tata boga

Tata boga adalah suatu disiplin ilmu terkait dengan seni dalam menyiapkan, memasak, dan menghidangkan makanan siap saji. Di Indonesia, disiplin ilmu ini dapat dipelajari di Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) atau di tingkat sekolah tinggi terkait Industri pariwisata dan industri perhotelan. Seorang yang memiliki keahlian dalam tata boga dinamakan sebagai koki, juru masak atau "chef", dimana orang ini diharuskan untuk memiliki pengetahuan dalam ilmu pangan, nutrisi, dan diet serta memiliki kreativitas dalam menyiapkan hidangan makanan yang menarik untuk dilihat. Ilmu tata boga sangat terkait dengan industri pariwisata dan perhotelan dimana kebanyakan para juru masak bekerja di rumah makan, hotel, atau taman hiburan.

Di Dunia Barat, tata boga sebagai keterampilan dan lalu disiplin ilmu mulai berkembang di akhir Abad Renaisans. Sebelumnya para juru masak bekerja di puri untuk keluarga kerajaan dan pekerja disana. Para juru masak selanjutnya mulai bekerja di penginapan dan hotel, dimana tata boga lalu berkembang sebagai suatu disiplin ilmu.

Tata boga mulai berkembang sebagai disiplin ilmu di era Hindia Belanda. Di abad ke-19 M, para juru masak bertugas untuk menyiapkan makanan untuk para pejabat belanda dan pembesar lokal, dimana hidangan yang disajikan dinamakan boga hindia ("Indische Keuken"). Setelah kemerdekaan, tata boga menjadi salah-satu disiplin ilmu yang banyak ditawarkan oleh berbagai SMK dan sekolah pariwisata, dimana lulusan dari sekolah tersebut diarahkan untuk bekerja di industri pariwisata dan perhotelan. Tata boga juga sudah mulai diajarkan sebagai keterampilan non-kurikuler di beberapa Sekolah menengah atas di Indonesia.



</doc>
<doc id="589667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589667" title="Au-u!">
Au-u!

Au-u! () adalah sebuah film komedi Uni Soviet dirilis pada tahun 1975. Film ini disutradarai oleh Gerald Bezhanov, Yuri Gorkovenko dan Viktor Kryuchkov, dengan naskah tulisan Anatoli Eiramdzhan dan Yevgeni Shatko. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Vyacheslav Nevinnyy, Nadezhda Rumyantseva, Nikolai Parfyonov, Natalya Krachkovskaya, Nodar Piranishvili, Bukhuti Zaqariadze, dan masih banyak lagi. Film ini terdiri dari 3 segmen.



</doc>
<doc id="589671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589671" title="Sicco Mansholt">
Sicco Mansholt

Sicco Leendert Mansholt () adalah Presiden Komisi Eropa ke-4 antara tahun 1972-1973. Sebelumnya, ia menjabat Komisaris Pertanian Eropa antara tahun 1958-1972.

Mansholt berasal dari keluarga petani sosialis dari Groningen. Ayah dan kakeknya adalah pendukung tokoh sosialis awal seperti Multatuli, Domela Nieuwenhuis dan Troelstra. Ayahnya Lambertus H. Mansholt adalah delegasi untuk Partai Buruh Sosial Demokrat di dewan provinsi Groningen. Ibunya Wabien Andreae, puteri seorang hakim di It Hearrenfean, adalah wanita pertama yang belajar ilmu politik. Sang ibu mengatur pertemuan politik untuk wanita, biasanya di rumahnya sendiri. SL. Mansholt masuk sekolah menengah di Groningen dan kemudian pindah ke Dèventer untuk belajar Sekolah Pertanian Tropis karena hendak menjadi petani tembakau.

Ia pindah ke Jawa di Hindia Belanda (sekarang Indonesia) dan mulai bekerja di perkebunan teh. Ia kembali ke Belanda pada tahun 1936 karena tak betah dengan sistem kolonial. Ia ingin menjadi petani dan pindah ke Wieringermeer, sebuah polder yang direklamasi pada tahun reclaimed in 1937. Di sana, ia mulai bertani sendiri.

Di sana, ia menjadi anggota Sociaal-Democratische Arbeiderspartij, sebagai sekretaris lokal. Ia menduduki beberapa jabatan umum untuk SDAP di Wieringermeer, termasuk wali kota sementara di sana. Pada Perang Dunia II, ia aktif dalam gerakan perlawanan terhadap Jerman Nazi. Ia membantu orang yang sedang dalam bahaya untuk bersembunyi di Wieringermeerpolder; ia mengorganisir distribusi makanan gelap untuk provinsi-provinsi di barat. Segera setelah perang, PM PvdA yang berhaluan sosialis Wim Schermerhorn memintanya menduduki jabatan menteri pertanian, perikanan, dan distribusi makanan dalam kabinetnya. Mansholt menjadi anggota termuda di kabinet itu yang baru berusia 36.

Ia menjadi anggota dalam 6 kabinet: Schermerhorn-Drees pada tahun 1945; Beel pada tahun 1946; Drees-Van Schaik pada tahun 1948, dan 3 kabinet Drees pada tahun 1951, 1952, dan 1956. Sebagai menteri pertanian selama masa itu, ia merupakan salah satu arsitek penting Kebijakan Pertanian Umum Komisi Eropa. Pada tahun 1958, ia menjadi salah satu komisaris Komisi Eropa yang baru. Ia menjadi Komisaris Pertanian, memodernisasi pertanian Eropa dan wakil presiden lembaga tersebut. Ia menjadi Presiden Komisi Eropa pada tanggal 22 Maret 1972 (Komisi Mansholt) dan mendudukinya hingga tanggal 5 Januari 1973. Pada masa inilah, ia banyak mendapat pengaruh dari Klub Roma.

Pada tahun 1954, debat parlemen atas anggaran departemen pertanian ditunda. Mansholt pernah mengikuti skating es di Elfstedentocht yang panjangnya mencapai 200 kilometer di Fryslân. Ia ikut pertandingan tersebut 2 kali seumur hidupnya.

Ia menikah dengan Henny J. Postel pada tahun 1938, dan memiliki 2 putera dan 2 puteri. Mansholt menghabiskan hari tuanya di Wapservene, Belanda timur laut sampai akhir hayatnya.


</doc>
<doc id="589685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589685" title="Aksara morfemis">
Aksara morfemis

Aksara morfemis adalah aksara yang menggunakan satu grafem–yang disebut logogram atau logograf–untuk mewakili satu kata atau morfem, misalnya sebagian besar aksara Tionghoa dan aksara Kanji Jepang. Beberapa aksara tertua di dunia dapat dikelompokkan ke dalam jenis aksara ini, misalnya aksara yang digunakan oleh kebudayaan di Timur Dekat, Asia Timur, dan Amerika Tengah. Kontras dari aksara morfemis adalah aksara fonemis dengan fonogramnya yang mewakili fonem atau kombinasi fonem, seperti pada alfabet, abudiga, dan abjad. Meskipun secara populer logogram sering dianggap serupa dengan ideogram dan piktogram, ada sedikit perbedaan antara ketiga istilah ini: logogram mewakili satu kata atau morfem, ideogram mewakili satu ide atau konsep, sedangkan piktogram adalah ideogram yang memiliki kemiripan dengan objek fisik yang diwakilinya.


</doc>
<doc id="589686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589686" title="Logogram">
Logogram

Dalam bahasa tertulis, logogram atau logografi adalah sebuah karakter tertulis yang mewakili sebuah kata atau peribahasa. Karakter Tionghoa (termasuk kanji Jepang) adalah logogram; beberapa hieroglif Mesir dan beberapa grafem dalam aksara kuneiform juga adalah logogram.




</doc>
<doc id="589688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589688" title="Front za liniey fronta">
Front za liniey fronta

Front za liniey fronta (; ) adalah sebuah film perang Uni Soviet tahun 1977 yang berdasarkan novel "My vernyomsya" () karya pengarang Semyon Tsvigun. Film ini disutradarai oleh Igor Gostev dengan naskah tulisan Semyon Dneprov. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Vyacheslav Tikhonov, Ivan Lapikov, Yevgeni Matveyev, Galina Polskikh, Valeriya Zaklunnaya, Oleg Zhakov, dan masih banyak lagi. Film ini adalah sekuel dalam "Front bez flangov" pada tahun 1974.

Film ini tentang partisan melawan Nazi selama Perang Dunia II di wilayah Rusia. Cerita ini diatur pada musim dingin tahun 1943-1944. Mayor Mlynsky adalah komandan kelompok partisan, yang memerangi di belakang garis depan Nazi. Mayor Mlynsky diundang untuk Kepala Staf, di mana dia dipromosikan ke Letnan Kolonel untuk keberaniannya. Sekarang Mlynsky bertanggung jawab atas operasi partisan baru.




</doc>
<doc id="589689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589689" title="Adidas Tango">
Adidas Tango

Adidas Tango Durlast adalah bola sepak resmi untuk perhelatan Piala Dunia FIFA 1978 di Argentina. Saat itu harga bola ini mencapai $76,80. Seperti bola-bola sebelumnya, bola ini dibuat dari kulit asli dengan lapisan anti-air yang mengilap.

Versi baru dari Adidas Tango dinamai Adidas Tango 12. Bola ini akan digunakan pada ajang Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012. Bola tersebut diluncurkan pada 2 Desember 2011, bersamaan dengan pembagian grup peserta kejuaraan tersebut di Kiev, Ukraina.



</doc>
<doc id="589692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589692" title="Napoli secondo estratto">
Napoli secondo estratto

Napoli secondo estratto adalah album penyanyi asal Italia, Mina.



</doc>
<doc id="589694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589694" title="Front v tylu vraga">
Front v tylu vraga

Front v tylu vraga (, , ) adalah sebuah film drama-perang Uni Soviet tahun 1981 yang berdasarkan novel "My vernyomsya" () karya pengarang Semyon Tsvigun. Film ini disutradarai oleh Igor Gostev dan Victor Kulle dengan skenario tulisan Semyon Dneprov. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet dan Eropa Timur: Vyacheslav Tikhonov, Valeriya Zaklunnaya, Yevgeni Matveyev, Ivan Lapikov, Aleksandr Mikhajlov, Vaiva Mainelytë, dan masih banyak lagi. Film ini adalah sekuel dalam "Front za liniey fronta" pada tahun 1977.




</doc>
<doc id="589700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589700" title="Unadon">
Unadon

Saus dibuat dari campuran gula pasir dan kecap asin, meskipun kadang-kadang ditambah campuran lain yang sering juga dirahasiakan. Andaliman (nama Jepang: "sanshō") ditaburkan ke atas unadon untuk menghilangkan bau amonia yang kadang-kadang berasal dari daging sidat jepang yang mengandung banyak lemak. Sedikit taburan bubuk andaliman juga dapat mengurangi bau lemak. Dalam set menu di rumah makan, unagi kabayaki atau unadon umumnya dihidangkan bersama sup bening ("kimosui") berisi hati sidat jepang.
Ada pula variasi penyajian unagi yang diberi nama sesuai dengan wadah tempat penyajian. adalah penyajian nasi dan panggang sidat jepang cara kabayaki yang dihidangkan dalam kotak "jūbako". Salah satu teori mengatakan unajū pertama kali dihidangkan oleh yang memulai usaha rumah makan ikan air tawar di Sanya, Asakusa, Tokyo called (nantinya rumah makan ini berganti nama menjadi Jūbako, dan kini berada Akasaka). Namun teori tersebut dibantah oleh sumber lain yang menngatakan bahwa versi unajū seperti itu sudah ada sekitar akhir zaman Edo.. Pengamat lain mengatakan bahwa unajū sudah ada sejak zaman Taisho. Pemakaian kotak berpernis dimaksudkan untuk menunjukkan bahwa unajū adalah makanan mewah. Unajū biasanya dijual dengan harga lebih mahal daripada unadon

Di Nagoya dan sekitarnya terdapat masakan bernama hitsumabushi. Unagi kabayaki dipotong kecil-kecil, dan dicampur dengan nasi sebelum dihidangkan di dalam "hitsu" (tempat nasi berbentuk bundar dari kayu).

Unagi kabayaki dipercaya sebagai makanan bergizi untuk menambah stamina sepanjang musim panas di Jepang. Terutama unagi kabayaki dimakan pada hari "Doyō no Ushi" musim panas (sekitar minggu ketiga bulan Juli).



</doc>
<doc id="589702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589702" title="Kabayaki">
Kabayaki

"Kabayaki" berasal dari kata , nama Jepang untuk tanaman air yang disebut stok ("Typha latifolia"), dan . Bunga betina "Typha latifolia" berbentuk gilig berwarna cokelat keemasan mirip "unagi" yang ditusuk sepanjang tubuh dan dibakar.

Jenis ikan yang biasa dibuat kabayaki, misalnya sidat jepang (nama Jepang: "unagi"), "Conger myriaster" ("anago"), sauri pasifik ("sanma"), dan sarden ("iwashi"). Meskipun demikian, ikan yang paling umum dibuat "kabayaki" adalah sidat jepang dan "Conger myriaster". Bila hanya disebut "kabayaki", maka kemungkinan besar yang dimaksudkan adalah "unagi kabayaki". Sauri pasifik dan sarden yang dimasak cara kabayaki lebih sering dijual sebagai makanan kaleng.

Ada dua teknik memasak cara kabayaki, cara Kanto dan cara Kansai. Di daerah Kanto, ikan dikukus lebih dulu hingga matang sebelum dipanggang. Di daerah Kansai, ikan dipanggang tanpa dikukus. Sewaktu dikukus, lemak pada unagi menjadi jauh berkurang. Oleh karena itu, lemak pada unagi kabayaki ala Kanto lebih sedikit dibandingkan unagi kabayaki ala Kansai.

Cara membelah ikan, termasuk untuk kabayaki, juga berbeda antara orang Kanto dan orang Kansai. Penduduk Kanto yang dipengaruhi budaya samurai membelah ikan dari bagian punggung dan menghindari cara membelah ikan dari bagian perut karena mirip dengan perbuatan harakiri. Sebaliknya, penduduk Kansai yang secara tradisional terdiri dari pedagang dan pengusaha, membelah ikan dari bagian perut bukan merupakan hal yang tabu. Di kalangan pedagang Kansai dikenal prinsip kejujuran dan keterbukaan .

Unagi kabayaki dipercaya orang Jepang sebagai makanan bergizi untuk menambah stamina sepanjang musim panas. Pada hari "Doyō no Ushi" musim panas (sekitar minggu ke-3 atau minggu ke-4 bulan Juli) terdapat tradisi makan unagi kabayaki di seluruh Jepang.



</doc>
<doc id="589721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589721" title="Dok (alat)">
Dok (alat)

Dok (독) adalah jenis onggi Korea yang diglasir, digunakan untuk menyimpan berbagai bahan makanan seperti saus kacang kedelai (doenjang), saus cabai (gochujang), palawija, arak, dan kimchi. Tempayan ini lebih besar ukurannya daripada "hangari", jenis tempayan tanah liat yang lain. Mulut dok berukuran lebar seperti mangkuk dan pada bagian tengah, posturnya menggelembung.

Tempayan ini telah digunakan sejak zaman purba oleh masyarakat Korea untuk menyimpan makanan. Dok dibuat dari tanah liat merah yang dibentuk, lalu dikeringkan di bawah sinar matahari atau dibakar dalam tungku, dilapisi dengan larutan alkali dan kemudian dibakar kembali. Berbagai daerah di Korea memiliki ukuran dan bentuk dok yang bervariasi. Di wilayah provinsi Gyeonggi dan Seoul, dok berbentuk panjang dan sempit. Di daerah Jeolla di bagian barat daya Korea, bentuknya rata. Provinsi Chungcheong memiliki bentuk dok dengan leher yang tinggi dan di Gyeongsang dikenal memiliki mulut dok yang sempit. Berbagai variasi ini diciptakan sesuai dengan kondisi lingkungan masing-masing daerah.



</doc>
<doc id="589722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589722" title="Maetdol">
Maetdol

Maetdol (맷돌) atau Mangdol (망돌) adalah jenis batu penggiling yang digunakan untuk menggiling atau menghaluskan palawija dan kacang-kacangan seperti kedelai, kacang merah, kacang tanah, dan gandum buckwheat. Bahan-bahan yang digiling tersebut akan menghasilkan tepung yang digunakan dalam membuat makanan.

Maetdol diperkirakan telah digunakan oleh rakyat Korea sejak zaman purba dan mencerminkan aspek peralatan dapur yang primitif. Artefak batu penggiling dan lesung tertua yang ditemukan diperkirakan berasal dari abad ke-8 SM – 7 SM, yang menandakan bahwa masyarakat Korea pada saat itu telah mengusahakan lahan pertanian. Bentuk maetdol sangat sederhana, yakni dengan 2 buah batu penggiling saling ditumpuk, dan batu paling atas diputar untuk menggiling. Ukuran maetdol bervariasi, dari yang berdiameter 20 cm sampai 1 meter. Permukaan penggilingan dibuat kasar dan tidak rata agar bahan-bahan palawija mudah dihaluskan.


</doc>
<doc id="589723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589723" title="Ttukbaegi">
Ttukbaegi

Ttukbaegi (뚝배기) adalah mangkuk keramik yang digunakan dalam memasak masakan Korea.
Makanan yang direbus langsung disantap dalam ttukbaegi itu sendiri.

Ukuran ttukbaegi lebih besar daripada mangkuk sup atau mangkuk nasi karena khusus digunakan untuk memasak jjigae (rebusan) dan guk (sup)

Ttukbaegi terbuat dari keramik yang melewati proses pembakaran dalam tungku sebanyak 3 kali. Pada proses pembakaran terakhir, permukaanya dilapisi glasir berwarna coklat. Peralatan masak ini telah digunakan sejak zaman Dinasti Goryeo (918-1392). Pada masa Dinasti Joseon (1392-1910), ttukbaegi ada bermacam-macam jenis tergantung bahan. Keluarga bangsawan menggunakan ttukbaegi keramik putih, sementara rakyat kelas bawah menggunakan ttukbaegi dari tanah liat yang kasar.

Ttukbaegi tidak cepat panas, tetapi sekali pana s bisa tahan dalam waktu lama, sehingga sup dan rebusan yang disajikan bisa tetap hangat. Terdapat berbagai nama yang diberikan untuk ttukbaegi di daerah di Korea, begitu pula dengan bentuk dan ukurannya. Di Korea tengah, ttukbaegi memiliki dasar dalam dengan sisi yang lurus vertikal. Diameter dasar lebih kecil daripada bagian perut. Di pesisir timur, ttukbaegi lebih dangkal dengan sisi yang bulat.


</doc>
<doc id="589728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589728" title="Citra Scholastika">
Citra Scholastika

Skolastika Citra Kirana Wulan () atau yang biasa dikenal dengan Citra Scholastika adalah seorang penyanyi, aktris, dan model finalis termuda dalam Indonesian Idol (musim keenam). Ayahnya adalah seorang pekerja di PT. Freeport Indonesia dan ibunya memiliki usaha toko roti. Sebelum berhasil menjadi finalis dalam ajang indonesian idol, Citra sempat tersisih dalam babak Workshop III dan kembali lagi melalui "Wild Card". Kegemarannya dalam bidang menyanyi mulai diasahnya sejak ia mengikuti lomba menyanyi anak-anak di Gereja saat usianya empat tahun. Vokalnya yang khas dan menguasai jenis musik jazz menjadi ciri khas utamanya. Pada tahun 2016 pemain sinetron dan FTV ini di SCTV.








</doc>
<doc id="589732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589732" title="Masyarakat pra-industri">
Masyarakat pra-industri

Masyarakat pra-industri adalah suatu bentuk organisaasi sosial, politik, dan budaya pada masa sebelum Revolusi Industri.

Beberapa ciri masyarakat pra-industri di antaranya adalah:



</doc>
<doc id="589734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589734" title="Kebun Binatang Bandung">
Kebun Binatang Bandung

Kebun Binatang Bandung merupakan salah satu objek wisata alam flora dan fauna di Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Kebun Binatang Bandung terletak berdampingan dengan kampus Institut Teknologi Bandung dan Sungai Cikapundung.

Kebun Binatang Bandung ini pada awalnya dikenal dengan nama "Derenten" (dalam Bahasa sunda, "dierentuin") yang artinya kebun binatang. Kebun Binatang Bandung didirikan pada tahun 1930 oleh "Bandung Zoological Park" (BZP), yang dipelopori oleh Direktur Bank Dennis, Hoogland. Pengesahan pendirian Kebun Binatang ini diwenangi oleh Gubernur Jenderal Hindia Belanda dan pengesahannya dituangkan pada keputusan 12 April 1933 No.32. Pada saat Jepang menguasai daerah ini, tempat wisata ini kurang terkelola, hingga pada tahun 1948, dilakukan rehabilitasi untuk mengembalikan fungsi tempat wisata ini.

Pada tahun 1956, atas inisiatif dari Raden Ema Bratakusumah, "Bandung Zoological Park" dibubarkan dan berganti menjadi Yayasan Marga Satwa Tamansari pada tahun 1957.

Kebun binatang ini menempati luas lahan 13,5 ha yang topografinya bergelombang dengan penggunaan 18,25% untuk areal perkandangan, 55,20% untuk pertamanan dan lesehan, 4,7% untuk taman ria dan kolam perahu, dan 2,4% untuk pengolahan sampah. Sisanya digunakan untuk bangunan kantor, museum aquarium, dan jalan.

koleksi satwa di Kebun Binatang Bandung mencapai sekitar 213 jenis, terdiri dari 79 jenis satwa yang dilindungi dan 134 jenis satwa yang tidak dilindungi yang berasal dari dalam maupun luar negeri. Penambahan koleksi satwa ini terus diupayakan, baik yang memiliki nilai konservasi maupun nilai estetis yang menarik bagi pengunjung, khususnya yang berasal dari Indonesia.

Tanaman yang tumbuh di area kebun selain berfungsi sebagai pelindung bagi satwa dari sengatan sinar matahari dan angin, juga melindungi tanah dari air hujan serta menjadi daerah yang berfungsi sebagai paru-paru kota Bandung.

Adapun berbagai wahana rekreasi yang bisa dinimati di Kebun Binatang Bandung ini antara lain:


Pada bulan Januari 2017, Kebun Binatang Bandung mendapat sorotan tajam pasca beredarnya video seekor beruang madu di salah satu kandang yang terlihat kurus sambil meminta agar diberi makanan oleh pengunjung. Video tersebut diunggah oleh situs berita internasional, "Daily Mail" dan di-"posting" oleh Lembaga Swadaya Masyarakat (LSM) pemerhati fauna bernama "Scorpion Wildlife Monitoring Group" pada 11 Januari 2017. Video tersebut menuai reaksi keras dari berbagai aktivis satwa maupun media nasional dan internasional. LSM "Scorpion" telah memohon Balai Besar Konservasi Sumber Daya Alam (BKSDA) Jawa Barat untuk menyelidiki Kebun Binatang Bandung, melalui sebuah petisi yang mereka buat dengan 1.500 tanda tangan agar beruang tersebut mendapatkan perhatian. Petisi yang mereka buat di situs "Change.org" tersebut ditujukan untuk Menteri Lingkungan Hidup dan Kehutanan Siti Nurbaya Bakar, Dirjen Konservasi Sumber Daya alam dan Ekosistemnya, serta Direktur Konservasi dan Keanekaragaman Hayati.

Namun, Humas Yayasan Margasatwa Tamansari, Sudaryo seperti dikutip dari BBC mengatakan tak ada masalah dengan beruang-beruang madu itu, dan menegaskan bahwa seluruh satwa di Kebun Binatang mereka 'diperiksa kesehatannya oleh dokter hewan' secara rutin. Pengelola Kebun Bintang Bandung bahkan berencana melaporkan LSM "Scorpion" kepada Kepolisian Daerah Jawa Barat. Sudaryo menilai LSM "Scorpion" telah mencemarkan nama baik kebun binatang di Indonesia.

Sementara itu, Wali kota Bandung, Ridwan Kamil melalui akun media sosialnya menyatakan bahwa Pemerintah Kota Bandung tidak berwenang menindak Kebun Binatang Bandung secara hukum karena kebun binatang tersebut dimiliki oleh swasta, dalam hal ini Yayasan Margasatwa Tamansari. Pihaknya bahkan telah melayangkan surat komplain ke Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan sejak setahun lalu terkait masalah ini serta telah mengirim surat teguran ke yayasan kebun binatang supaya memperbaiki perawatan hewan. Dia menganggap tindakan yayasan membiarkan hewan kelaparan memalukan nama baik Kota Bandung. Wakil Wali kota Bandung, Oded Muhammad Danial meminta pihak pengelola bertanggung jawab atas masalah tersebut. Oded menambahkan, pihak yayasan seharusnya belajar dari pengalaman kejadian matinya gajah Yani karena sakit beberapa bulan lalu, serta meminta mereka segera menyelesaikan permasalahan ini.


</doc>
<doc id="589736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589736" title="Domovoi">
Domovoi

Domovoi () adalah roh yang menguni rumah dalam cerita rakyat Slavia. Domovoi adalah makhluk jantan, berukuran kecil, kadang-kadang tubuhnya ditutupi rambut. Menurut beberapa tradisi, domovoi mengambil wujud pemilik rumah saat itu ataupun pemilik rumah sebelumnya, kadang-kadang dengan ekor atau tanduk kecil. Ada banyak kisah ketika tetangga melihat pemilik rumah di halaman padahal sebenarnya sang pemilik rumah sedang tidur di kamarnya. Domovoi juga bisa berubah menjadi kucing atau anjing.


</doc>
<doc id="589763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589763" title="DialogBlocks">
DialogBlocks

DialogBlocks adalah GUI designer untuk toolkit wxWidgets. Program yang dibangun oleh pengembang wxWidgets ini, datang dengan beberapa fitur di antaranya sebagai berikut:

DialogBlocks dapat berjalan pada MS Windows, Linux dan Mac OS X.



</doc>
<doc id="589766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589766" title="Boa Constructor">
Boa Constructor

Boa Constructor adalah IDE untuk bahasa pemrograman Python, dan sekaligus berfungsi sebagai GUI Builder untuk wxPython (binding wxWidgets untuk Python).

Boa Constructor dilisensikan di bawah GPL, dan dapat digunakan dengan bebas.



</doc>
<doc id="589768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589768" title="Subaru Exiga">
Subaru Exiga

Subaru Exiga adalah mobil MPV berukuran sedang yang diproduksi oleh Subaru dari Fuji Heavy Industries, Japan mulai tahun 2008.
Berbasis mobil konsep yang dipamerkan pada 2007 Tokyo Motor Show, Exiga merupakan MPV dengan 7 tempat duduk yang memiliki interior yang luas dan nyaman, serta pengendalian yang stabil.

Exiga pertama kali diperkenalkan di Jepang, dan kemudian juga dijual di Singapore, Indonesia, dan khusus untuk pasar Australia diberi nama Subaru Liberty Exiga. Di negara-negara Asia, Exiga menggunakan mesin 2000 cc EJ20 "normally aspirated" dan turbo, sedangkan Liberty Exiga di Australia bermesin 2500 cc EJ25.

Seperti mobil Subaru lainnya, Exiga menggunakan mesin dengan konfigurasi Boxer. Exiga model dasar 2.0i tersedia dengan penggerak roda depan, sedangkan gerak 4WD "Symmetrical All Wheel Drive" merupakan standard untuk model 2.0GT and 2.5i, atau optional untuk model 2.0i.

Meskipun berbentuk MPV, Exiga juga berkarakter sporty. Jok depan yang rendah membuatnya nyaman dikendarai seperti mobil sedan sport, dan jok belakang diposisikan lebih tinggi seperti layaknya di bioskop. Exiga versi mewah dan berkemampuan tinggi, 2.0GT juga hadir dengan atap kaca Panoramic Roof, serta Subaru Intelligent Drive (SI-Drive) yang dapat mengatur kerja mesin sesuai kebutuhan dan karakter mengemudi. SI-Drive memiliki 3 mode yaitu "Intelligent" untuk digunakan di dalam kota dan menghemat bahan bakar, "Sport" untuk kecepatan tinggi di jalan bebas hambatan, dan "Sport Sharp" (S#) untuk berakselerasi lebih cepat.



</doc>
<doc id="589775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589775" title="Rusalka">
Rusalka

Dalam mitologi Slavia, rusalka adalah makhluk perempuan yang hidup di air.

Menurut sebagian besar tradisi, rusalka merupakan perempuan ikan, yang tinggal di dasar sungai. Rusalka berasal dari para perempuan yang meninggal di sungai. Pada tengah malam para rusalka muncul dari dalam sungai lalu menari dan menyanyi untuk memikat para pria yang lewat. Pria yang terpikat oleh rusalka akan berjalan ke sungai dan tenggelam. Ada juga rusalka yang memikat pria dengan menyanyi sambil menyisir rambutnya di atas pohon.

Meskipun dalam beberapa cerita, mata mereka berwarna hijau terang, sebagian bsar versi menggamberkan mereka berwajah pucat dan berkulit tembus pandang, juga tanpa pupil. Rambutnya kadang-kadang dikatakan berwarna hijau atau emas dan selalu basah. Rusalka tidak bisa tinggal lama di atas permukaan, tetapi sisir mereka bisa mengeluarkan air untuk membasahi rambut mereka, jika rambutnya kering maka rusalka akan mati.


</doc>
<doc id="589782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589782" title="Olympic Group">
Olympic Group

Olympic Group merupakan sebuah perusahaan induk yang memegang beberapa merek terkenal dalam industri furniture Indonesia, di antaranya Olympic Furniture dan Furnimart. Olympic Group memiliki 5 anak perusahaan dan memegang beberapa merek di antaranya Olympic Furniture, Solid Furniture, Albatros, Procella, Olympia, dan Jaliteng. Olympic Group dipimpin oleh komisaris utama sekaligus pendiri Au Bintoro dan memiliki kantor pusat di Kedung Halang, Bogor.

Bisnis Olympic Group diawali pada tahun 1980. Ketika itu, Au Bintoro merasa bahwa toko furniture terlalu membebani konsumennya dengan ongkos kirim yang begitu besar. Mahalnya ongkos kirim itu disebabkan karena beratnya produk furniture sehingga untuk mengangkatnya dibutuhkan beberapa orang pekerja, selain itu pengusaha furniture tidak dapat membawa banyak barang sekaligus—satu truk kecil hanya bisa mengangkut beberapa meja belajar saja—sehingga tidak efesien dan bukan tidak mungkin ongkos kirimnya lebih mahal dari harga meja itu sendiri.

Au yang ketika itu masih berprofesi sebagai pembuat "box speaker" memutar keras otaknya agar bisa menemukan meja belajar yang lebih praktis, ringan, dan bisa diangkut dalam jumlah yang lebih banyak dalam satu truk. Au memiliki ide untuk membuat sebuah meja yang dapat dibongkar pasang ("knock down"). Dengan ide ini ia berharap pengangkutan meja jadi lebih mudah dan murah. Namun ia menemukan masalah, penggunaan kayu yang berat bobotnya menyebabkan timbul kesulitan membuat pasak-pasak yang cukup kuat untuk merekatkan bagian-bagian meja.

Ia kemudian mencoba-coba membuat meja dari bahan baku "box speaker" yang dimilikinya, dan ternyata sukses. Ia mampu menciptakan meja yang lebih kecil, ringan, dan mudah dibongar pasang. Meja belajar baru itu tersusun dari serpihan-serpihan papan partikel dengan perekat sekrup yang bisa di cucuk-cabut. Setiap bagian diberi tanda khusus untuk mencocokkannya dengan bagian lain. Ini mirip dengan mainan bongkar pasang anak-anak.

Produk ini selain mudah dibawa ternyata juga memberikan keuntungan lain bagi penjualnya, yaitu memperkecil biaya gudang ("storage cost") karena penjual hanya perlu merakit satu produk saja sebagai display, sementara produk yang digudang dibiarkan dalam keadaan terbongkar sehingga tidak memakan banyak ruang.

Walau begitu Au belum memiliki cukup nyali untuk menjualnya secara massal, dan lebih memilih untuk menjualnya berdasarkan pesanan. Suatu hari seorang konsumen memesan meja itu dalam jumlah ribuan. Setelah harga disepakati, pengerjaan meja itu dilakukan 24 jam tanpa henti agar selesai tepat waktu. Namun malang di tengah jalan order itu diputus secara sepihak. Akibatnya Au terpaksa menumpuk produk dan bahan baku yang tersisa di gudang. Setelah menunggu tanpa kepastian, Au nekad menjual meja pesanana itu ke toko-toko furniture. Ternyata meja-meja itu laku keras dan habis terjual.

Pada tahun 1983, Au benar-benar menekuni bidang furniture dan meninggalkan profesinya sebagai pembuat "box speaker". Pada tahun 1986, Au meresmikan PT. Cahaya Sakti Multi Intraco yang khusus memproduksi meja.

Au menamai merek produknya “Olympic Furniture,” terinspirasi Olimpiade Musim Panas 1984 yang berlangsung di Los Angeles, Amerika Serikat. Au mengutip ajang olahraga tersebut sebagai label dengan harapan Olympic dapat bergaung sehebat olimpiade yang terkenal di seluruh penjuru dunia. Inspirasi ini dikemudian hari menguntungkan Au karena konsumen lokal mengenalinya sebagai produk impor meskipun sebenarnya serpihan-serpihan perabot itu semuanya dibuat di Bogor dengan tenaga kerja lokal. Logo Olympic Furniture sendiri terilhami dari logo Olimpiade Musim Panas 1980 di Moskwa, Uni Soviet.

Pada tahun 1997, seperti kebanyakan pengusaha lain, Au mengalami goncangan dahsyat akibat krisis moneter yang melanda Indonesia ketika itu. Ongkos pembelian bahan baku membengkak dan karyawan menginginkan kenaikan gaji, sementara rata-rata 5 dari 10 konsumen membatalkan membelian. Bisnis Au mengalami masa-masa paling suram dan hampir semua rencana besar terbengkalai begitu saja. Gara-gara krisis pula Au terpaksa menjual separuh lahan beserta gedung di daerah Sentul, Jawa Barat yang awalnya direncanakan sebagai pusat produksi terpadu, mulai dari pengolahan kayu hingga "finishing".

Au mendapatkan ide lain untuk mengatasi masalah ini. Bila sebelumnya ia hanya mengandalkan toko-toko furniture untuk menjual produknya, kini ia bekerja sama dengan peritel besar seperti Carrefour dan Giant. Ia juga bekerjasama dengan gerai kredit Columbia agar konsumen lebih mudah mendapatkan dana untuk membeli produknya. Strategi ini berhasil mengembalikan penjualan Olympic ke tingkat semula.

Memasuki tahun 2003 ia menggandeng perusahan furniture asal Jerman, Garant Mobel International dan bersama-sama mendirikan Garant Mobel Indonesia (GMI) dengan 75% saham dimiliki Olympic. GMI bertindak sebagai pemberi hak waralaba yang menghubungkan pemasok dan para peritel mebel merek Garant asal Jerman, dan merek kelas atas milik Olympic Group. Usaha ini menciptakan merek baru MER yang diwaralabakan. Kerja sama ini menjadikan Au sebagai peritel furniture pertama di Indonesia.
Au juga mulai mengibarkan merek-merek baru untuk menguasai pasar, misalnya "Solid Furniture, Albatros, Procella, Olympia," dan furniture berharga murah "Jaliteng".

Berikut daftar perusahaan yang dimiliki oleh Olympic Group:

Berikut daftar produk yang dimiliki oleh Olympic Group




</doc>
<doc id="589788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589788" title="Temuzin Rambing">
Temuzin Rambing

Temuzin Rambing () adalah seorang promotor tinju Indonesia yang berdomisili di Semarang, Jawa Tengah. Dia juga dikenal sebagai manajer Sasana Kuku Bima Anergy, Semarang, penata tanding dan seorang mantan petinju amatir, putra dari pelatih tinju terkenal, Sutan Rambing.

Kabar kematiannya dalam usia muda (30 tahun) begitu mengagetkan semua insan tinju di Indonesia. Temuzin Rambing wafat di sebuah rumahsakit di Semarang, setelah menjalani perawatan hampir selama 3 minggu karena demam tinggi tanpa diketahui jelas penyebabnya; hasil lab menunjukkan bahwa dia mengidap toxoplasma di darahnya, namun penyebab kematiannya tetap tidak dapat dipastikan. Temuzin meninggalkan seorang istri Ana Kadarningsih dan seorang anak Kubilai Khan Zhuge Rambing (4 tahun).



</doc>
<doc id="589796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589796" title="Vila">
Vila

Vila (atau Wila, Wili, Veela) adalah makhluk perempuan dalam mitologi Slavia. Vila berwujud seperti peri atau nimfa. Vila memiliki kekuatan untuk mengendalikan badai, yang sering mereka manfaatkan untuk menyerang para pengelana. Vila tinggal di padang, kolam, samudra, pohon, dan awan. Mereka disebut Wiła (diucapkan ) dalam mitologi Polandia.

Vila dipercaya sebagai arwah dari para perempuan yang bertindak sembrono semasa hidupnya sehingga terjebak antara dunia kehidupan dan kematian. Vila bisa berubah menjadi angsa, kuda, dan serigala, tetapi biasanya mereka berwujud sebagai perempuan cantik telanjang atau berpakaian putih dengan rambut panjang. Jika satu helai saja rambut Vila tercabut, maka Vila tersebut akan mati atau kembali ke bentuk asalnya. Manusia bisa mengontrol Vila dengan mencuri bulu dari sayap Vila. Namun bila sang Vila berhasil mendapatkan bulunya kembali maka Vila tersebut akan langsung menghilang.

Suara Vila sangat menawan sampai-sampai orang yang mendengarnya akan lupa makan, minum, dan tidur hingga berhari-hari. Meskipun memiliki daya pikat, Vila adalah prajurit yang tangguh. Dikatakan bahwa bumi berguncang ketika mereka bertempur. Vila memiliki kekuatan meramal dan kadang-kadang mau membantu manusia. Di lain waktu, Vila memikat para pria untuk menari bersama, yang bisa berakibat baik dan buruk tergantung sang Vila. Mereka menunggangi kuda atau rusa dan berburu dengan panah. Tarian Vila meninggalkan jejak di rumput, dan jika jejak itu diinjak oleh manusia maka akan membawa nasib buruk.

Persembahan untuk Vila antara lain kue bundar, pita, buah segar, sayuran atau bunga. Persembahan itu disimpan di pohon keramat, mata air, dan di gua yang dipercaya dihuni oleh Vila.

Dalam cerita rakyat Kroasia, pegunungan mistis Velebit terkenal dihuni oleh Vila, yang disebut "Velebitska Vila" atau "Vila Velebita" ("Vila dari Velebit"). Di sana, Vila digambarkan sebagai makhluk yang baik dan merupakan penjaga pegunungan Velebit. Mitos Vila Velebit ini cukup populer dan menjadi inspirasi untuk berbagai kisah dan lagu di Kroasia.

Dalam mitologi Serbia, nama-nama Vila adalah Andresila, Andjelija, Angelina, Djurdja, Janja, Janjojka, Jelka, Jerina, Jerisavlja, Jovanka, Katarina, Kosa, Mandalina, Nadanojla and Ravijojla. Ravijojla adalah Vila yang paling terkenal, sementara Jerisavlja dianggap sebagai pemimpn mereka.


</doc>
<doc id="589805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589805" title="Pristupit k likvidatsii">
Pristupit k likvidatsii

Pristupit k likvidatsii (, ) adalah sebuah film aksi dan kriminal Uni Soviet dirilis pada tahun 1983. Film ini disutradarai oleh Boris Grigoryev dengan skenario tulisan Eduard Khrutsky. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet dan Eropa Timur: Oleg Strizhenov, Mikhail Zhigalov, Vasili Lanovoy, Valeri Vojtyuk, Georgi Yumatov, Nadezhda Butyrtseva, dan masih banyak lagi.




</doc>
<doc id="589806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589806" title="Kikimora">
Kikimora

Kikimora () adalah makhluk perempuan dalam mitologi Slavia. Kikimora termasuk dalam makhluk penghun rumah dan kadang-kadang dikatakan menikah dengan Domovoi. Kikimora biasanya tinggal di balik kompor atau di gudang bawah tanah.

Jika para pekerja yang membangun rumah merasa tidak senang pada pemlik rumah maka mereka bisa mengundang Kikimora untuk menghantui rumah itu dengan cara menaruh sebuah boneka mirip Kikimora di balok utama atau di bawah sudut depan rumah. Sekali menghuni suatu rumah, Kikimora sulit untuk disingkirkan.

Jika rumah dirawat dengan baik, maka Kikimora akan ikut menjaga ayam-ayam. Namun jika tidak, Kikimora akan memcahkan piring dan membuat keributan di malam hari. Kikimora juga keluar di malam hari untuk menenun. Barang siapa yang melihat Kikimora sedang menenun maka dia akan segera mati. Untuk menentramkan Kikimora, seseorang harus mencuci semua panci dan wajan dengan teh pakis. Batu ular atau ranting junifer digantung di atas kadang ayam untuk melindungi ayam dari Kikimora.


</doc>
<doc id="589808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589808" title="Peri (mitologi Slavia)">
Peri (mitologi Slavia)

Dalam mitologi Slavia, peri adalah makhluk perempuan yang diasosiasikan dengan suatu unsur alam. Peri Slavia muncul dalam berbagai bentuk dan namanya juga bermacam-macam tergantung bahasa. Peri Slavia di antaranya adalah "khovanets" (atau domovoi), "dolia" (takdir), "polyovyk" atau "polevoi" (roh padang), "perelesnyk" (roh rayuan), "lesovyk" atau "leshyi" (roh hutan), "blud" (peneglana), "mara" (hantu, roh kebingungan), "chuhaister" (raksasa hutan), "mavka" atau "niavka" (peri hutan), "potoplenytsia" (gadis tenggelam, istri vodianyk), "vodianyk" atau "vodyanoy" (roh air, atau potoplenyk), "bolotianyk" (roh rawa), "bisytsia" (perempuan setan), "potercha" (roh anak yang tak terbaptis), "nichnytsia" (roh malam), "mamuna" (setan perempuan), "nechysta syla" (seluruh setan), "scheznyk" (penghilang), "didko", "antypko", "antsybolot", "aridnyk" (roh janat), dll. Roh dan peri tersebut kebanyakan ada dalam mitologi Ukraina yang berkembang dari cerita rakyat Slavia.


</doc>
<doc id="589816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589816" title="Vodyanoy">
Vodyanoy

Vodyanoy (, "berair") atau vodyanoi adalah makhluk air dalam mitologi Slavia. Vodyanoy muncul dalam wujud pria tua telanjang dengan jenggot kehijauan dan rambut panjang, dan tubuhnya ditutupi sisik hitam serta alga. Vodyanoy memiliki jari berselaput, ekor ikan, dan mata merah membara. Dia biasanya berenang di sepanjang sungai, kadang-kadang dengan berada di atas kayu yang mengapung. Vodyanoy dipercaya sebagai penyebab orang tenggelam.

Jika sedang marah, Vodyanoy menghancurkan bendungan, mengguyur penggilingan, dan mengenggelamkan orang atau hewan. Vodyanoy menarik orang ke kediaamnnya di dasar sungai untuk dijadikan budaknya. Supaya tidak diganggu oleh Vodyanoy, nelayan dan pekerja penggilingan memberikan persembahan untuknya.


</doc>
<doc id="589821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589821" title="Monumen Hindia">
Monumen Hindia

Monumen Hindia () adalah sebuah monumen yang didirikan di Den Haag untuk memperingati orang-orang Belanda yang menjadi korban selama Perang Dunia II, baik di Belanda maupun di Hindia Belanda.

Pembangunan Monumen Hindia digagas pada tahun 1986 oleh Ivo Samkalden (wali kota Amsterdam yang pernah jadi pegawai negeri di Hindia Belanda) dan Harry Verheij (anggota Dewan Kota Amsterdam yang dahulu pejuang PD II). Monumen ini didesain oleh Jaroslawa Dankowa, seniwati Belanda kelahiran Bulgaria. Monumen ini diresmikan oleh Ratu Beatrix pada tanggal 15 Agustus 1988, tepat 43 tahun setelah menyerahnya Jepang.

Saat Perdana Menteri Jepang Kaifu Toshiki - yang sedang dalam kunjungan kenegaraan - menaruh untaian bunga pada tanggal 19 Juli 1991, pada hari itu juga untaian itu dibuang ke air oleh demonstran Stichting Japanse Ereschulden. Setelah kejadian itu, PM Ruud Lubbers minta maaf pada Toshiki Kaifu. Kejadian itu membuat orang-orang yang pernah mengalami masa penjajahan Jepang di Hindia Belanda marah.



</doc>
<doc id="589823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589823" title="Pervaya konnaya">
Pervaya konnaya

Pervaya konnaya (; ) adalah sebuah film perang-sejarah Uni Soviet dirilis pada tahun 1984. Film ini disutradarai oleh Vladimir Lyubomudrov dengan naskah tulisan Valentin Ezhov dan Vladimir Lyubomudrov. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Vadim Spiridonov, Yevgeni Zharikov, Vsevolod Larionov, Aleksei Vanin, Georgi Martynyuk, dan masih banyak lagi.




</doc>
<doc id="589824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589824" title="Ivo Samkalden">
Ivo Samkalden

Ivo Samkalden () adalah politikus Belanda. Samkalden adalah anggota Tweede Kamer dari Partai Buruh antara tahun 1956-1966. Selain itu, ia juga pernah menjadi anggota Eerste Kamer, menteri, dan wali kota Amsterdam antara tahun 1967-1977. Pada tanggal 22 Januari 1985 ia diangkat sebagai menteri negara.

Samkalden yang pernah menjadi pegawai negeri di Hindia Belanda (sekarang Indonesia) ini juga profesor hukum pertanian di Universitas Wageningen. Ia pernah 2 kali menjadi menteri hukum dalam masa jabatan yang singkat, yakni pada Kabinet Drees III dan Cals. Karena itulah, ia dapat mempersiapkan pembuatan hukum, namun sedikit yang diciptakan. Ia mengizinkan penjahat perang Jerman Willy Lages yang dihukum penjara seumur hidup dibebaskan atas dasar kesehatannya memburuk. Keputusan itu menimbulkan kemarahan khayalak di Belanda.

Dalam masa yang singkat, ia pernah menjadi anggota Tweede Kamer dari fraksi Buruh yang berpengaruh dan kemudian menjadi senator. Setelah menjadi menteri, ia menjadi wali kota Amsterdam, yang dalam kedudukan itu ia dihadapkan pada berbagai macam masalah kebijakan publik (seperti pembangunan jaringan metro) dan ketegangan di College van B&W. Ia adalah seorang pejabat yang kuat dan kompeten serta hakim yang baik.

Setelah meninggal, Samkalden dikremasikan di Westgaarde, Amsterdam.

Pemain kabaret dan penyanyi Daniël Samkalden adalah cucunya.



</doc>
<doc id="589826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589826" title="Bossam">
Bossam

Bossam adalah salah satu jenis ssam dalam masakan Korea berupa daging babi rebus yang dimakan setelah di atasnya diberi kimchi dan dibungkus dengan daun selada. Makanan ini juga dihidangkan bersama penyedap berupa saus (yangnyeom), ssamjang, bawang putih mentah, irisan bawang bombay, atau tiram segar. Bossam juga sering dimakan bersama saeujeot.

Daging babi untuk bossam adalah daging bagian perut yang direbus dengan jahe dan bawang putih. Bau anyir daging dihilangkan dengan merebusnya bersama-sama dengan garam, merica, cheongju, doenjang, daun bawang, lobak, dan bawang bombay.

Kimchi yang dimakan bersama bossam adalah kimchi istimewa yang disebut bossam kimchi. Dibuat dengan tambahan bahan kualitas tinggi seperti gurita, udang, dan tiram, bossam kimchi yang dibuat secara tradisional dianggap sebagai makanan mewah. Bossam kimchi tidak dapat disimpan lama. Sebagian rumah makan menghidangkan kimchi yang baru saja dibuat beberapa hari sebelumnya, dan ada pula rumah makan yang menghidangkan kimchi yang difermentasi kira-kira dua minggu. Kimchi dengan masa fermentasi pendek belum memiliki rasa yang tajam, sehingga dapat dimakan dalam jumlah lebih banyak dibandingkan kimchi yang telah difermentasi selama berbulan-bulan.

Sejak dulu, daging babi harganya terjangkau hingga dapat dikonsumsi dalam jumlah banyak. Oleh karena itu, bossam sejak dulu sudah menjadi makanan rakyat Korea. Bossam disajikan sebagai salah satu hidangan pembuka atau sebagai anju sewaktu orang Korea minum soju.



</doc>
<doc id="589831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589831" title="Bahasa Ngada">
Bahasa Ngada

Bahasa Ngada atau bahasa Bajawa adalah bahasa yang digunakan suku Ngada. Penuturnya terdapat di pulau Flores bagian tengah selatan, di antara wilayah penutur bahasa Manggarai dan bahasa Ende-Lio. Bahasa ini termasuk dalam rumpun bahasa Austronesia.

Ngada - Ethnologue


</doc>
<doc id="589832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589832" title="Ernst Hirsch Ballin">
Ernst Hirsch Ballin

Ernst Maurits Henricus Hirsch Ballin () adalah politikus Belanda yang antara tahun 1989-1994 menjadi menteri hukum dan sejak tanggal 22 September 2006 dipilih lagi ke jabatan itu setelah mundurnya Jan Pieter Hendrik Donner. Hirsch Ballin adalah anggota CDA, sebuah partai beraliran Kristen Demokrat. Terlahir dari ayah Yahudi dan ibu Katolik, ia masuk agama Katolik ketika belajar di Universitas Amsterdam.

Hirsch Ballin menjabat sebagai menteri urusan Antillen Belanda dan Aruba antara tahun 1989-1994 dan MenDaGri pada tahun 1994.

Penahanan kartunis satir Gregorius Nekschot pada tanggal 13 Mei 2008 menimbulkan kontroversi internasional. Sejumlah warga Belanda menuntut Hirsch Ballin mundur dan pemerintahan saat itu dibubarkan.

Pada bulan November 2008, ia mengusulkan reformasi kejahatan penghujatan, untuk memperluas lingkup perjuangan melawan diskriminasi, setelah adanya desakan dari masyarakat Muslim di Belanda.


</doc>
<doc id="589833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589833" title="Bahasa Manggarai">
Bahasa Manggarai

Bahasa Manggarai adalah bahasa yang digunakan suku Manggarai.
Bahasa Manggarai(Tombo Manggarai) adalah salah satu bahasa daerah di Indonesia. Penuturnya terdapat di kabupaten Manggarai Barat, Kabupaten Manggarai dan Manggarai Timur. Bahasa ini termasuk dalam rumpun bahasa Austronesia.
Bahasa Manggarai memiliki beberapa sub bahasa atau dialek lagi, anatar lain;

Manggarai - Ethnologue


</doc>
<doc id="589835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589835" title="Bahasa Nage">
Bahasa Nage

Bahasa Nage atau bahasa Nage-Keo adalah bahasa yang digunakan suku Nage. Penuturnya terdapat di timur laut Ngada, di barat & utara tebing gunung Ebu Lobo. Bahasa ini termasuk dalam rumpun bahasa Austronesia.

Nage - Ethnologue


</doc>
<doc id="589859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589859" title="Daniel Brühl">
Daniel Brühl

Brühl memiliki satu orang saudara laki-laki bernama Oliver dan satu orang saudara perempuan bernama Miriam.

Brühl dibesarkan dalam keluarga yang multibahasa, sehingga ia fasih dalam bahasa Jerman, Catalan, dan Spanyol. Selain ketiga bahasa tersebut, Brühl juga fasih dalam bahasa Inggris dan Prancis. Awal karier Brühl dalam dunia seni peran bermula semenjak dirinya berusia 4 tahun. Ketika itu, Brühl kecil akan menakuti ibunya dengan memainkan peran orang mati atau berpura-pura pingsan secara teatrikal. Beberapa film yang pernah dibintangi oleh Brühl antara lain, (2016), Colonia (2015) bersama Emma Watson, Inglourious Basterds (2009), dan lain-lain. Terdapat lebih dari 40 judul film yang pernah dibintangi oleh Brühl.



</doc>
<doc id="589860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589860" title="Baptiste Anziani">
Baptiste Anziani

Baptiste Anziani () adalah pemain sepak bola profesional asal Prancis. Pada saat ini ia bermain di dalam Ligue 2 untuk SC Bastia.



</doc>
<doc id="589862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589862" title="PP-2000">
PP-2000

PP-2000 adalah Pistol mitraliur (submachine gun) dengan kelas Personal Defense Weapon yang diproduksi perusahaan senjata asal Rusia KBP Instrument Design Bureau. Senjata ini dipatenkan pada 2001, tetapi baru diproduksi pada tahun 2003 dan untuk pertama kalinya dipamerkan pada acara Interpolytech-2004 di Moskow, kemudian pameran kedua Indodefence bertajuk INDODEFENCE-2006 yang digelar pada 22 sampai 25 November 2006 di Indonesia.

PP-2000 menggunakan sistem "blowback" semi dan full otomatis menggunakan berbagai tipe peluru 9 x 19 mm Parabellum. Senjata ini dapat juga memakai peluru tipe 7N31 yang mempunyai kemampuan "armor piercing" serupa dengan kemampuan senjata PDW Heckler & Koch MP7 dan FN P90. Mayoritas material yang terbuat dari plastik yang dikuatkan dan lebih tahan korosi menjadikan senjata ini hanya memiliki berat 1,4 kg tanpa magazen. Senjata yang dapat dipasang "silencer" di bagian laras, dan berbagai tipe alat bidik teleskopik pada bagian "rail" ini dirancang sebagai senjata pertempuran jarak dekat dan senjata perlindungan pribadi untuk personel militer bukan infanteri (misalnya awak pesawat, awak tank) dan pasukan operasi khusus. Senjata ini telah tersedia untuk pasar internasional.

Keunikan dari senjata ini mempunyai tempat penyimpanan magazen cadangan yang terletak pada popor yang ketika magazen cadangan ini tidak digunakan berfungsi juga sebagai "popor sementara". Varian terbaru dari senjata ini mempunyai popor permanen model lipat. Dua pilihan kapasitas isi magazen 20 dan 44 butir peluru merupakan kelebihan lain dari senjata ini.





</doc>
<doc id="589863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589863" title="Kekacauan massal di Love Parade 2010">
Kekacauan massal di Love Parade 2010

Kekacauan massal di Love Parade 2010 terjadi di Duisburg, negara bagian Nordrhein-Westfalen, Jerman, pada tanggal 24 Juli 2010. Kejadian ini memakan korban 21 orang tewas dan 511 orang luka-luka, dan 1.151 orang masih dinyatakan hilang hingga dua hari setelah kejadian.

Penyebab kejadian ini adalah akibat penonton berdesak-desakan di dalam mulut terowongan menuju arena Love Parade 2010 di bekas stasiun kereta api barang. Jalur ini merupakan satu-satunya pintu masuk dan keluar bagi pengunjung parade ini.



</doc>
<doc id="589864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589864" title="Nagradit (Posmertno)">
Nagradit (Posmertno)

Nagradit (Posmertno) (; ) adalah sebuah film aksi-kriminal Uni Soviet dirilis pada tahun 1986. Film ini disutradarai oleh Boris Grigoryev dengan naskah tulisan Sergei Aleksandrov. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Aleksandr Timoshkin, Yevgeni Leonov-Gladyshev, Mikhail Zhigalov, Marina Yakovleva, Georgi Drozd, Vladimir Steklov, dan masih banyak lagi.



</doc>
<doc id="589866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589866" title="The Monster Ball Tour">
The Monster Ball Tour

The Monster Ball Tour adalah tur konser kedua oleh artis rekaman Amerika Lady Gaga dalam mendukung album studio kedua, "The Fame Monster". Tur resmi diumumkan pada tanggal 15 Oktober 2009, setelah tur konser bersama dengan rapper Kanye West, berjudul Fame Kills, tiba-tiba dibatalkan. Dijelaskan oleh Gaga sebagai "'opera elektro pop' untuk pertama kalinya", Monster Ball dimulai empat hari setelah rilis The Fame Monster. Rapper Kid Cudi dan penyanyi Jason Derülo dikonfirmasi sebagai tindakan yang mendukung untuk leg pertama tur Amerika Utara, sementara Alphabeat band akan mendukung tur Inggris. Virgin Mobile USA dan Virgin Mobile Canada adalah sponsor resmi leg tur Amerika dan Kanada, masing-masing. Tim produksi Gaga Haus of Gaga merancang poster dan tahap konser, termasuk alat raksasa yang disebut "The Orbit".

Gaga dan tim produksi nya mengembangkan tahap yang terlihat seperti bingkai dengan perspektif paksa dan segala sesuatu untuk menunjukkan dipasang di dalamnya. Dia merasa bahwa desain itu akan memungkinkan kontrol kreatifnya. Sejak album ditangani dengan paranoias dihadapi oleh Gaga selama setahun, tema utama acara menjadi evolusi, dengan Gaga menggambarkan pertumbuhan saat acara berlangsung. Dia membandingkan setting panggung dengan sebuah televisi hollowed-out. Elemen dari tur yang dibatalkan dengan Kanye West dikorporasi dalam beberapa bagian. Daftar set tur terdiri dari lagu-lagu dari The Fame Monster serta album debutnya "The Fame".

Acara ini dibagi dalam lima segmen dengan yang terakhir encore tersebut. Setiap segmen menampilkan Gaga dalam gaun baru dan diikuti oleh selingan video, menggambarkan Gaga di Gothic dan berseni pose, ke yang berikutnya. Acara dimulai dengan gaga muncul dari balik labirin listrik lampu. Hal ini dilanjutkan dengan piano akustik bermain, menari dengan kostum yang terbuat dari senjata, gigi gaya kepala Cleopatra dan dongeng rambut gaya Rapunzel. Kontemporer kritikus memuji pertunjukan, memuji kemampuan Gaga bernyanyi dan rasa gaya dan fashion. Mereka juga terkesan oleh pompousness dan sandiwara acara, membandingkannya dengan tur artis seperti Madonna.


</doc>
<doc id="589868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589868" title="Ruud Lubbers">
Ruud Lubbers

Rudolphus Franciscus Marie "Ruud" Lubbers () adalah politikus dan ekonom Belanda dari Christen Democratisch Appèl (CDA) yang beraliran konservatif. Ia sempat memimpin partai tersebut antara tahun 1979-1994. Lubbers menjabat sebagai PM antara tahun 1982-1994 dan juga jabatan-jabatan tinggi lainnya.

Lubbers menjabat sebagai menteri urusan ekonomi antara tahun 1973-1977 dan anggota parlemen nasional antara tahun 1977-2000. Dengan masa jabatannya sebagai PM yang mencapai 12 tahun, ia adalah PM yang paling lama menjabat di Belanda modern. Kebijakannya ditandai dengan solusi pasar bebas, dan dianggap banyak orang sebagai pewaris ideologis Margaret Thatcher. Pada tahun 2001, ia menggantikan Sadako Ogata sebagai Komisaris Tinggi PBB untuk Pengungsi. Lubbers menduduki jabatan tersebut hingga bulan Februari 2005 setelah munculnya tudingan pelecehan seksual.

Pada masa kini, Lubbers juga profesor globalisasi di Universitas Tilburg.



</doc>
<doc id="589870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589870" title="Vrag naroda - Bukharin">
Vrag naroda - Bukharin

Vrag naroda - Bukharin (; ) adalah sebuah film drama-biografi Uni Soviet dirilis pada tahun 1990. Film ini disutradarai oleh Leonid Maryagin dengan naskah tulisan Viktor Dyomin dan Leonid Maryagin. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Aleksandr Romantsov, Sergey Shakurov, Yevgeni Lazarev, Gennadi Sajfulin, Lev Lemke, Nikolai Ferapontov, dan masih banyak lagi.




</doc>
<doc id="589877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589877" title="Trotsky (film 1993)">
Trotsky (film 1993)

Trotsky () adalah sebuah film drama-biografi Rusia dirilis pada tahun 1993. Film ini disutradarai oleh Leonid Maryagin dengan naskah tulisan Eduard Volodarsky. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Rusia dan Eropa Timur: Iya Savvina, Viktor Sergachyov, Yevgeni Zharikov, Nikolai Yeryomenko Ml., Vyacheslav Razbegayev, dan masih banyak lagi.



</doc>
<doc id="589881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589881" title="Ya svoboden, ya nichey">
Ya svoboden, ya nichey

Ya svoboden, ya nichey (; ) adalah sebuah film drama-komedi Rusia dirilis pada tahun 1994. Film ini disutradarai oleh Valeri Pendrakovsky dengan naskah tulisan Natalya Ryazantseva. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Rusia dan Eropa Timur: Valentin Gaft, Anastasiya Nemolyayeva, Natalya Yegorova, Akim Salbiyev, Viktor Mikhaylov, Nikolai Volkov Ml., dan masih banyak lagi.

Konsep film ini telah menjadi pengaruh yang penting bagi film-film lainnya setelah itu. "Ya svoboden, ya nichey" dinominasikan dalam kategori Aktris Terbaik dan Skenario Terbaik dalam Penghargaan Nika tahun 1995.



</doc>
<doc id="589883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589883" title="Diana (mitologi)">
Diana (mitologi)

Diana (Bahasa Latin untuk “Surgawi” atau “Kedewaan”) adalah dewi perburuan, keliaran, perawan, dan bulan dalam Mitologi Romawi. Diana dalam Mitologi Yunani disebut sebagai Artemis dan dalam Mitologi Etruska disebut sebagai Artume. Diana merupakan anak dari Jupiter dan Latona serta kakak kembar dari Apollo. Tidak hanya dipuja sebagai dewi masyarakat Romawi Kuno, Diana kemudian dipuja oleh Nova Romana, sebuah perkumpulan yang ingin mengembalikan masa kejayaan Romawi Kuno, Neo Pagan dan Wika Dianik. Selain itu, Diana banyak dijadikan ikon feminis karena ketangguhannya. Diana menjaga anak-anak perempuan yang masih perawan.

Namanya diambil dari kata dalam Bahasa Latin "divius" atau "Dium" yang berarti langit. Kemungkinan juga berasal dari kata "Deus" yang berarti dewa atau "dies" yang berarti hari. Pendapat lain adalah nama ini berasal dari Bahasa Indo-Eropa "d(e)y(e)w" yang berarti langit yang terang atau berasal dari dewa Weda Dyaus . Dewi yang bernama Dea Dia adalah dewi pertumbuhan yang dipuja sebelum Diana yang kemungkinan juga merupakan dewi yang sama dengan Diana.

Diana merupakan salah satu dari dewa utama yang dipuja oleh Bangsa Romawi. Ia dipuja sebagai dewi perburuan, alam liar, bulan dan penjaga bagi binatang, anak-anak, wanita perawan, dan wanita yang hendak melahirkan. Sebagai seorang bidan dan pendamping wanita yang akan melahirkan, Diana disebut sebagai Lucina. Diana membentuk sebuah trinitas dengan Egeria, Nimfa Air dan asisten Sang Dewi dalam membantu kelahiran serta Virbius, Dewa Hutan. Di Kultus yang lebih modern, trinitas Diana berganti menjadi Trinitas Dewi Rembulan yang menggambarkan siklus hidup seorang wanita bersama Luna (mitologi) (atau Selene dalam Mitologi Yunani) dan Hekate.

Festival untuk Diana diadakan pada 13 Agustus ketika seorang raja bernama Servius Tullius yang dahulunya adalah seorang budak membangun sebuah kuil bagi Diana Nemus (Nemus Dianae) di Bukit Aventine, pada abad ke-6 Sebelum Masehi yang kemudian menjadi kuil terbesar di Latium (Italia Tengah). Gaya arsitektur meniru gaya Yunani. Meski dipuja di masyarakat Romawi, status Diana tetaplah sebagai dewi dari tempat asing, bukan sebagai dewi lokal. Ia dipuja di Anantolia, Prancis, Spanyol, dan Italia.

Diana dari Efesus merupakan dewi yang dipuja di Asia Kecil (sekarang Turki) sebagai dewi kesuburan dan makhluk hidup. Karenanya ia digambarkan dengan banyak payudara. Awal mula terkenalnya Diana dari Efesus adalah ketika seorang raja dari Lydia Yunani, Krosius, menyerang Kota Efesus pada tahun 6 Sebelum Masehi, setelah itu, ia mendedikasikan Kota Efesus bagi Diana. Kuil Diana Efesus dibangun oleh Khersifron yang kemudian diperbesar lagi oleh Iakuna. Meski begitu, mitos yang beredar yang membangun kuil ini adalah Amazon Otrera, seorang wanita dari Bangsa Amazon yang merupakan istri dari Mars (mitologi). Kuil ini kemudian menjadi salah satu dari tujuh keajaiban dunia. Dalam Injil Versi Raja James, Diana dari Efesus disebutkan pada Kisah Para Rasul 19:24, 27 - 28, 34 - 35.

Diana dipuja dengan berbagai nama. 'Diana Venatrix menunjukkan dirinya sebagai seorang pemburu yang sering digambarkan berlarian dengan baju pendek dan berada di tengah hutan untuk berburu. Diana Lucifera berarti Diana Pembawa Cahaya. Nama ini berhubungan dengan Diana yang kemudian dipuja sebagai dewi para penyihir dan istri dari Lucifer, malaikat yang diusir dari surga serta ibu dari Aradia yang namanya kemudian menjadi judul dari buku pedoman para penyihir. Diana Nemosis adalah Diana yang dipuja di Danau Nemi

Sebagai dewi besar dalam Mitologi Romawi, kuil Diana terdapat di seluruh tempat di mana Bangsa Latin berdiam. Salah satu kuil pertamanya terdapat di Alba yang akhirnya dihancurkan Tentara Romawi.

Tempat tersakral Diana terdapat di Danau Nemi di dalam Hutan Arikia, dekat Kota Roma. Dalam mitologi diceritakan Virbius adalah orang pertama yang menjadi pendeta tinggi Diana. Untuk mendapatkan tempat sebagai pendeta tinggi, para pria berlomba mematahkan cabang pohon oak yang sakral di Danau Nemi. Siapa yang berhasil kemudian akan berduel sampai mati dengan pendeta sebelumnya. Pendeta kemudian akan disebut "rex Nemoresis" atau Raja Nemi.

Kuil Diana Efesus dibuat selama 220 tahun. Pendeta tingginya adalah para budak yang lari dari majikannya. Diana kemudian dipuja sebagai pelindung para budak. Di Roma dan Arikia, festival untuk Diana dirayakan oleh para budak.

Kuil Diana di Bukit Aventine dibangun oleh Servius Tellius di luar tembok Kota Roma. Hal ini dimaksudkan bahwa Diana adalah dewi bagi semua bangsa Latin, bukan hanya dewi bagi orang-orang Roma.

Kuil Diana juga terdapat di:


</doc>
<doc id="589884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589884" title="Jan de Koning (CDA)">
Jan de Koning (CDA)

Jan de Koning () adalah politikus Belanda dari Partai Anti-Revolusi yang kelak akan pindah ke Christen Democratisch Appèl. Ia menjadi menteri dalam 5 kabinet berturut-turut (1977-1989).

Jan De Koning lahir di Zwartsluis (sekarang membentuk Zwärtewäterlaand), Overijssel, di mana ayahnya menjadi wali kota. Semasa Perang Dunia II, ia menjadi tukang selundup senjata. Dalam Perang Kemerdekaan Indonesia, ia aktif sebagai sukarelawan sebagai pihak Belanda, dan saat berpangkat kopral ia pernah menjadi komandan peleton. Dari tahun 1948, De Koning belajar geografi sosial di Universitas Utrecht.

Setelah lulus ia bekerja sebagai dosen di Den Haag dan Amsterdam (VU). Pada tahun 1964, ia menjadi sekretaris Christelijke Boeren- en Tuindersbond (CBTB). Lalu, De Koning menjadi anggota parlemen: antara tahun 1969-1971 ia menjadi wakil Partai Anti-Revolusi di Eerste Kamer (saat itu masih menjabat sekretaris CBTB) dan antara tahun 1971-1977 di Tweede Kamer. Di Tweede Kamer ia mengadakan kerja sama di bidang pertanian dan pendidikan. Saat masih menjadi anggota Tweede Kamer ia juga duduk di Parlemen Eropa.

Dengan jatuhnya Kabinet Van Agt I pada bulan Desember 1977, De Koning menjadi menteri kerjasama pendidikan. Dalam Kabinet Van Agt II dan III (1981-1982), ia menjadi menteri pertanian dan perikanan. Dalam kedua kabinet Lubbers yang pertama (1982-1989), ia menjadi menteri urusan sosial dan tenaga kerja. Dalam ketiga kabinet yang terakhir ia menjadi menteri urusan Antillen-Belanda. Dalam kedudukan itu, ia juga bertanggung jawab untuk pemberian "status aparte" Aruba pada tahun 1986. Dengan mundurnya Kabinet Lubbers II, ia menerima Salib Besar Oranje-Nassau. Lalu ia menjadi anggota Dewan Negeri dalam dinas luar biasa sejak tahun 1990 sampai meninggalnya.
De Koning meninggal pada tahun 1994 saat masih menjabat dalam anggota Dewan Negeri Belanda. Ia meninggalkan 1 isteri dan 2 putera.


</doc>
<doc id="589886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589886" title="Panen">
Panen

Panen adalah pemungutan (pemetikan) hasil sawah atau ladang. Istilah ini paling umum digunakan dalam kegiatan bercocok tanam dan menandai berakhirnya kegiatan di sebuah lahan. Namun, istilah ini memiliki arti yang lebih luas, karena dapat dipakai pula dalam budi daya ikan atau berbagai jenis objek usaha tani lainnya, seperti jamur, udang, alga atau gulma laut, dan hasil hutan (kayu maupun non-kayu).

Secara kultural, panen dalam masyarakat agraris sering menjadi alasan untuk mengadakan festival dan perayaan yang berhubungan dengan kepercayaan atau adat suatu daerah..

Panen pada masa kini dapat dilakukan dengan teknologi yang canggih, seperti mesin pemanen "combine harvester", tetapi dalam budi daya yang masih tradisional atau setengah trandisional orang masih menggunakan sabit atau bahkan ani-ani. Panen tanpa menggunakan mesin merupakan salah satu pekerjaan dalam budi daya yang paling memakan banyak waktu, dan tenaga kerja. Kegiatan ini dapat langsung diikuti dengan proses pasca panen atau pengeringan terlebih dahulu.

Berdasarkan bagian dari organisme yang dipanen, metode pemanenan dapat dibagi menjadi beberapa bagian.




</doc>
<doc id="589889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589889" title="Kees van Dijk">
Kees van Dijk

Cornelis Pieter "Kees" van Dijk () adalah politikus Belanda.

Van Dijk berasal dari keluarga Reformis Ortodoks dan awalnya menjadi anggota CHU.
Sebelum memulai karier politiknya, Van Dijk bekerja di bidang perbankan dan pada awal tahun 1960-an bekerja sebagai pegawai negeri di Papua Belanda (sekarang menjadi bagian Indonesia).

Antara tahun 1974, ia menduduki segala jenis jabatan secara berkesinambungan. Diawali sebagai anggota dewan kota Rotterdam, pada tahun 1977, ia menjadi anggota Tweede Kamer untuk Christen Democratisch Appèl. Lalu banting setir sebagai menteri kerjasama pendidikan pada tahun 1981 dalam Kabinet Van Agt II dan III lalu kembali lagi ke Tweede Kamer pada tahun 1982. Antara tahun 1986-1989, ia menjadi menteri lagi, kali ini MenDaGri dalam Kabinet Lubbers II. Setelah tak menduduki jabatan apapun selama 2 tahun, ia masuk Eerste Kamer yang ditinggalkannya pada tahun 1999.

Van Dijk terkenal ketika menjadi ketua komisi penyelidikan parlemen atas runtuhnya Rijn-Schelde Verolme antara tahun 1983-1984. Pada tahun 1999, ia juga memimpin penyelidikan atas peristiwa Ceteco di Holland Selatan.


</doc>
<doc id="589891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589891" title="Wangsa Rajasa">
Wangsa Rajasa

Wangsa Rajasa adalah keluarga yang berkuasa di kerajaan Singhasari dan Majapahit pada kurun abad ke-13 sampai ke-15. Para penguasa Singhasari dan Majapahit dapat merunut leluhur mereka kepada seorang tokoh misterius Ken Arok atau bergelar Sri Ranggah Rajasa, dialah yang mendirikan wangsa Rajasa pada awal abad ke-13. Wangsa ini dinamai berdasarkan gelar Ken Arok yaitu "Rajasa". Menurut Pararaton, Ken Arok dilahirkan di sekitar Tumapel. Dia dianggap sebagai pendiri wangsa baik garis ketururunan raja-raja Singhasari maupun Majapahit.

Periode Singhasari:
Periode Majapahit:


</doc>
<doc id="589892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589892" title="Krecord">
Krecord

Krecord adalah program yang dapat digunakan untuk merekam suara dari "line in device sound card" yang dibuat oleh 'Gerd Knorr'. Seseorang dapat menancapkan mikrofon dan memulai merekam suara dengan menggunakan program ini.

kelebihan dari Krecord adalah antarmuka pengguna yang sederhana dan kestabilannya. Antarmuka penggunanya dapat dimengerti oleh pengguna awam sekalipun. Kestabilannya juga luar biasa yang membuat seseorang dapat merekam suara yang tenang.

Kekurangan dari aplikasi ini adalah pustaka yang digunakan. Krecord, sesuai namanya, adalah aplikasi perekam suara untuk desktop KDE. Pustaka yang digunakan menjadikan aplikasi ini cukup berat pada saat membuka program dan waktu ketika program dijalankan.


</doc>
<doc id="589894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589894" title="KBP Instrument Design Bureau">
KBP Instrument Design Bureau

KBP Instrument Design Bureau dalam bahasa Rusia ditulis ФГУП «Конструкторское бюро приборостроения» atau Biro Desain Instrumen KBP dalam bahasa Indonesia adalah pengembang dan pembuat senjata presisi tinggi asal Rusia dahulu Uni Soviet. Didirikan pada tahun 1927 di Tula, Uni Soviet. Arkady Shipunov telah menjadi Kepala Pendesain ("Designer General") sejak tahun 1962. Penggantian ini diumumkan di situs KBP pada tanggal 25 September 2006 yang berbunyi:

"Berdasarkan hasil dari kompetisi yang dilakukan oleh Badan Federal Perindustrian ("Federal Agency of Industry"), Rybas Alexandr Leonidovich ditunjuk sebagai Kepala Pendesain ("Designer General") dan Kepala Biro KBP Instrument Design Bureau"

Alasan dari penggantian itu sendiri tidak diketahui.

Senjata yang didesain oleh KBP:



</doc>
<doc id="589896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589896" title="Hikayat Banjar">
Hikayat Banjar

Hikayat Banjar adalah nama umum yang dipakai untuk menyebut kumpulan berbagai naskah-naskah tambo/babad sejarah Kesultanan Banjarmasin dan Kerajaan Kotawaringin, Indonesia yang ditulis dalam aksara Arab-Melayu. Naskah-naskah ini yang kemudian dinamakan Hikayat Banjar terdiri dari Hikayat Banjar resensi I dan Hikayat Banjar resensi II. Hikayat Banjar resensi I diambil Cerita Turunan Raja-raja Banjar dan Kotawaringin serta naskah yang serupa yang lainnya, sedangkan Hikayat Banjar resensi II diambil dari Sejarah Lambung Mangkurat, "Tutur Candi", dan lain-lain.

Hikayat Banjar mengandungi sejarah raja-raja Banjar di Kalimantan Selatan dan raja-raja Kotawaringin di Kalimantan Tengah. Setelah dikelompokkan maka diketahui naskah-naskah tersebut secara garis besar terdiri dua golongan menurut alur ceritanya yang agak berbeda satu sama lain, yang dinamakan Hikayat Banjar resensi I dan Hikayat Banjar resensi II.

Hikayat Banjar resensi I pada bagian akhir teks bertarikh dari 1663 atau sesudahnya; bagian awalnya adalah lebih lama. Teks ini sepanjang 4,787 baris (120 halaman). Edisi teks bersama penjelasan lanjut dari segi konteks sejarah budaya dan kesusteraan diterbitkan oleh ahli filologi Belanda Hans Ras pada 1968. Bagian akhir Hikayat Banjar menceritakan kemelut politik di Kesultanan Banjar yaitu perebutan kekuasaan antara Pangeran Ratu, Raden Bagus dan Pangeran Suria Nata II yang terjadi pada tahun 1663.

Dalam Hikayat Banjar, sering digunakan "manira" untuk kata ganti orang pertama dan "pakanira" (pakenira) untuk kata ganti orang kedua yang merupakan Bahasa Bagongan yang digunakan di Kesultanan Banten. Beberapa kosakata di dalam keraton Banjar yang digunakan dalam Hikayat Banjar mengacu pada istilah yang digunakan di keraton Banten, misalnya kata Siti Luhur (bahasa Jawa: Siti Hinggil), "kamitan" (kemitan), "wawangkon", "paseban" dan sebagainya. Istilah Siti Luhur hanya digunakan di keraton Banjar dan keraton Banten, sedangkan di keraton Cirebon serta keraton Jawa lainnya digunakan istilah Siti Hinggil.

Secara struktur Hikayat Banjar dapat dibagi dalam sembilan bagian. Kisah pertama mengisahkan asal Kerajaan Hindu di Tenggara pulau Kalimantan (sekarang provinsi Kalimantan Selatan). Fungsi kisah ini adalah jelas untuk memberikan model bagi organisasi politik kerajaan dan menetapkan pedoman bagi istiadat istana dan kesusilaan. Ini diikuti dengannabababbauhvav javbauha agama ya ausvvs delapan bagian mengisahkan secara berturut-turut mengenai:


Teks Hikayat Banjar telah ditulis dan disalin beberapa kali. Daripada beberapa bagian yang dikekalkan; versi "Resensi II" diambil dari versi lebih lama yang berasal dari tradisi lisan [yang merupakan naskah bercorak dunia pewayangan yang sering dinamakan Tutur Candi], sementara versi lain di Leiden University Library MS. Or. 1701, mewakili versi lebih tua.


</doc>
<doc id="589900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589900" title="Jan Herman van Roijen">
Jan Herman van Roijen

Dr. Jan Herman van Roijen () adalah politikus dan diplomat Belanda. Dalam Kabinet Schermerhorn/Drees, Van Roijen menjabat sebagai MenDaGri.

Dalam Perang Dunia II, ia memainkan peran penting dalam perjuangan politik Belanda. Ia mengikuti jejak ayahnya sebagai diplomat dan kemudian pejabat tinggi di Kementerian Luar Negeri. Sebagai menteri, ia awalnya digantikan oleh Eelco Nicolaas van Kleffens dan 4 bulan kemudian menggantikannya. Setelah menjadi menteri, ia menjadi duta besar Belanda untuk Kanada, Amerika Serikat, dan Britania Raya. Pada tahun 1949, ia memimpin delegasi Belanda dalam Perjanjian Roem-Roijen yang akan membuka langkah mengakhiri konflik Indonesia-Belanda. Sebagai diplomat, pada tahun 1962 ia turut serta pula dalam menyelesaikan masalah Papua bagian barat.


</doc>
<doc id="589909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589909" title="Banjar Kulan">
Banjar Kulan

Banjar Kulan atau Karasikan adalah pangkalan atau koloni pedagang suku Banjar yang pada zaman dahulu yang terdapat pada suatu tempat di Kepulauan Sulu pada masa pra-Kesultanan Sulu. Pada masa itu para pedagang Banjar berhubungan dengan masyarakat Buranun yang merupakan suku asli penghuni pertama yang mendiami wilayah tersebut terutama pada kawasan pegunungan. Masyarakat Buranun ini diketahui berkedudukan di daerah Maimbung, Sulu. Banjar Kulan artinya Banjar Kecil dalam bahasa orang Buranun (orang Karasikan). Orang Buranun, Taguima, Baklaya, Dampuan (Champa) dan Banjar (Bandiyar) kemudian bergabung membentuk suku Tausug. Selanjutnya 5 suku yaitu suku Tausug, Sama, Bajau, Yakan dan Jama Mapun disebut orang Suluk (artinya orang dari Sulu) karena mereka berasal dari propinsi Sulu dan Tawi-Tawi. Dalam Hikayat Banjar nama tempat ini disebut Karasikan, suatu tempat koloni atau negara vazal di sebelah utara yang berada pada lingkaran terluar dalam mandala Kerajaan Banjar.

Hubungan Kerajaan Negara Dipa (Banjar Hindu) dengan Karasikan sudah terjalin pada masa Raja Banjar Hindu Maharaja Suryanata.
Hikayat Banjar dan Kotawaringin menyebutkan:

Hubungan Kerajaan Negara Dipa (Banjar Hindu) dengan Karasikan sudah terjalin pada masa Raja Banjar Hindu Sekar Sungsang atau Maharaja Sari Kaburungan.
Hikayat Banjar dan Kotawaringin menyebutkan:
Karasikan turut serta mengirim prajurit membantu Pangeran Samudera berperang melawan pamannya Pangeran Tumenggung (Raja Negara Daha terakhir).
Hikayat Banjar dan Kotawaringin menyebutkan: 
Hikayat Banjar dan Kotawaringin menyebutkan: 

Hikayat Banjar dan Kotawaringin menyebutkan: 
Daerah-daerah yang takluk pada masa Sultan Suryanullah - Sultan Banjarmasin ke-1 disebutkan dalam Hikayat Banjar.

Hikayat Banjar dan Kotawaringin menyebutkan: 
Menurut Arsip Nasional Republik Indonesia, sebuah surat bertanggal 2 September 1682 dikirim ke Batavia oleh Raja Banjar Sultan Tahlillullah dari Mindanao (Maguindanao), suatu tempat yang sangat jauh dari kerajaannya sendiri, menunjukkan adanya hubungan antara Banjar dan Mindanao pada masa itu.



</doc>
<doc id="589911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589911" title="Jozias van Aartsen">
Jozias van Aartsen

Jozias Johannes van Aartsen () adalah Menteri Luar Negeri Belanda antara tahun 1998-2002.

Putera politikus Jan van Aartsen ini menempuh pendidikan di Fakultas Hukum di Vrije Universiteit Amsterdam namun tidak lulus dan setelah itu menjadi anggota fraksi parlemen untuk liberal kanan Volkspartij voor Vrijheid en Democratie (VVD) antara tahunm 1970-1974. Sampai tahun 1979, ia bekerja sebagai direktur lembaga riset VVD.

Sejak tahun 1979, ia bekerja di kementerian dalam negeri dan pada tahun 1983 menjadi sekretaris jenderal. Dalam Kabinet Kok I, ia menjadi menteri pertanian pada tanggal 22 Agustus 1994 yang kemudian juga dibebani tugas-tugas perikanan. Setelah pemilu parlemen pada tanggal 6 Mei 1998, Van Aartsen dilantik sebagai MenLu dalam pemerintahan baru yang disebut "koalisi ungu" pada tanggal 3 Agustus menggantikan Hans van Mierlo. Van Aartsen menduduki jabatan tersebut hingga tanggal 22 Juli 2002.

Pada bulan Mei 2003, ia terpilih sebagai ketua fraksi VVD. Pada tanggal 8 Maret 2006, ia menyatakan pengunduran diri, karena hasil yang diraih VVD dalam pemilu kotamadya sedikit.

Saat ini, Van Aartsen menjadi wali kota di Den Haag.


</doc>
<doc id="589915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589915" title="Chairuddin Ismail">
Chairuddin Ismail

Jenderal Polisi (Purn.) Chairuddin Ismail () adalah pensiunan perwira Polri. Ia pernah menjadi Pejabat Sementara Kapolri menggantikan Jenderal Suroyo Bimantoro, dan pernah menjadi tim sukses pasangan capres Jusuf Kalla-Wiranto.

Pada masa kepemimpinan Suroyo Bimantoro terjadi polemik kekisruhan di tubuh Polri. Presiden dan para pendukungnya memang belakangan sukses membujuk parlemen agar menerima pengangkatan Bimantoro, meski dengan syarat. Tetapi belakangan, muncul ironi baru: Presiden mengulangi kekeliruan dengan "memecat" Bimantoro dan mengangkat Chairuddin tanpa persetujuan parlemen. Dan situasi berbalik, Bimantoro menjadi salah satu pion DPR dalam perang politiknya melawan Presiden. Bagaimanapun, masa bulan madu antara Bimantoro dan Presiden memang hanya sebentar. Baru satu bulan menjadi Kapolri, Bimantoro sudah berseberangan pikiran dengan Presiden. Mereka berbeda dalam penanganan gerakan Papua Merdeka. Presiden Abdurrahman memperbolehkan pengibaran Bintang Kejora, simbol Organisasi Papua Merdeka, sedangkan Bimantoro tegas tidak menoleransinya. Perbedaan pendapat itulah yang menurut Kepala Badan Hubungan Masyarakat Mabes Polri menjadi awal mula kerenggangan hubungan antara Polri dan Istana.

Hubungan baik tidak dapat diraih, keretakan semakin bertambah, dan Bimantoro semakin tidak populer di mata Presiden. Kasus penangkapan dua eksekutif perusahaan asuransi berkebangsaan Kanada yang diduga terlibat dalam pembelian saham ganda menjalar menjadi persoalan diplomatik Indonesia-Kanada. Lewat Menteri Luar Negeri Alwi Shihab, Presiden gagal menghentikan persoalan ini di polisi. Penuntutan kasus itu baru bisa dihentikan setelah Jaksa Agung Marzuki Darusman ikut turun tangan. Seiring dengan memanasnya suhu politik nasional, ketika DPR menelorkan Memorandum II pada Mei lalu, lagi-lagi polisi dituding tidak bersikap adil oleh Presiden. Polisi, misalnya, dituding terlalu ketat melakukan razia terhadap para pendukung Presiden yang hadir ke Jakarta untuk mengikuti "doa politik" mempertahankan Presiden Abdurrahman Wahid, sementara mereka membiarkan demonstran yang membawa pedang ke Istana. Puncak ketegangan hubungan Presiden dengan Kapolri terjadi menyusul penanganan demonstrasi para pendukung Abdurrahman Wahid di Pasuruan, Jawa Timur, Juni lalu. Dalam insiden itu, jatuh satu pendukung Presiden, tewas diterjang peluru aparat. Presiden marah besar. Ia menuduh polisi tidak proporsional menembak orang yang, kata dia, sedang berada di warung makan.

Pada awal Juni itu, hampir bersamaan waktu dengan pergantian lima menteri dan Jaksa Agung, Presiden meminta Bimantoro mengundurkan diri. Namun, Bimantoro menolak. Pada tanggal 2 Juni 2001, Presiden melantik Inspektur Jenderal Chairuddin Ismail sebagai Wakil Kapolri. Yang menarik, jabatan Wakil Kapolri ini sebenarnya telah dihapuskan oleh Presiden sendiri melalui Keppres No. 54/2001 tertanggal 1 April 2001. Kasus ini telah memuncakkan dualisme dalam tubuh kepolisian dan perseteruan Presiden dengan parlemen.

Pengangkatan Chairuddin memunculkan penolakan 102 jenderal polisi yang tidak menghendaki ada politisasi di tubuh Polri. Masalah Polri ini semakin berlarut-larut. Bertepatan dengan peringatan Hari Bhayangkara, 1 Juli, Presiden mengumumkan pemberhentian Kapolri nonaktif Bimantoro, dan akan menugasi mantan Asisten Operasi Mabes Polri itu sebagai Duta Besar RI di Malaysia. Beberapa jam kemudian, lagi-lagi Bimantoro menolak. Situasi Mabes Polri semakin panas, apalagi muncul pernyataan sikap para perwira menengah Polri, meminta Bimantoro ikhlas mundur, ditambah lagi berita akan ditangkapnya Bimantoro karena dianggap telah membangkang terhadap perintah Presiden. Bimantoro tidak goyah, dan memaksa Presiden melakukan langkah lebih dramatis. Pada tanggal 20 Juli 2001, dia melantik Chairuddin Ismail resmi sebagai Pejabat Sementara Kapolri, meski dengan bayaran yang mahal. Pelantikan itu memicu krisis politik baru: DPR meminta MPR segera menyelenggarakan sidang istimewa, meski Presiden mengangkat Chairuddin hanya sebagai Pejabat Sementara Kapolri dengan pangkat jenderal penuh bintang empat. Setelah Presiden Megawati Soekarnoputri dilantik, Chairuddin dicopot dari jabatannya



</doc>
<doc id="589916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589916" title="Batang Ombilin">
Batang Ombilin

Batang Ombilin adalah nama sungai yang berhulu pada Danau Singkarak di provinsi Sumatra Barat, Indonesia, sekitar 900 km di barat laut ibu kota Jakarta.

Aliran Batang Ombilin membelah pulau Sumatra, memasuki wilayah provinsi Riau sungai ini berubah nama menjadi Batang Kuantan di kabupaten Kuantan Singingi provinsi Riau, dan aliran sungai ini akhirnya bermuara di pantai timur Sumatra, di Selat Malaka. Pada bagian muara dari sungai ini yaitu pada kawasan kabupaten Indragiri Hilir, disebut juga sungai ini dengan nama Batang Indragiri atau Sungai Indragiri.

Sungai ini mengalir di wilayah tengah pulau Sumatra yang beriklim hutan hujan tropis (kode: "Af" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 22 °C. Bulan terpanas adalah Mei, dengan suhu rata-rata 24 °C, and terdingin Januari, sekitar 20 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 3023 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah November, dengan rata-rata 444 mm, dan yang terendah Juni, rata-rata 124 mm.


</doc>
<doc id="589917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589917" title="Batang Kandis">
Batang Kandis

Batang Kandis adalah nama sungai yang terdapat di provinsi Sumatra Barat, Indonesia.

Batang Kandis dengan panjang sekitar 20 km menjadi sungai terpanjang di kota Padang, aliran Batang Kandis ini bertemu dengan aliran Batang Anai dan Batang Kuranji sebelum bermuara di Samudera Hindia.


</doc>
<doc id="589918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589918" title="Pulau Toran">
Pulau Toran

Pulau Toran merupakan salah satu pulau yang terletak di sisi barat pulau Sumatra. Secara administrasi pemerintahan, pulau ini masuk ke dalam wilayah kecamatan Padang Selatan, kota Padang, provinsi Sumatra Barat, Indonesia.

Secara topografi pulau ini relatif datar dengan pantai berpasir putih, ditumbuhi kelapa dan semak belukar serta kelapa. Dan biasanya manfaatkan oleh nelayan setempat sebagai tempat persinggahan bagi dan tempat pengolahan kopra.



</doc>
<doc id="589923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589923" title="Konstantin Päts">
Konstantin Päts

Konstantin Päts VR I/1 dan III/1 (23 Februari 1874 – 18 Januari 1956) adalah seorang politikus dan Presiden pertama di Estonia.

Nama keluarga "Päts"', yang berarti sepotong roti di Estonia, berasal dari leluhur yang adalah seorang tukang giling oleh profesi. Agama leluhurnya adalah Lutheranisme, seperti untuk tokoh Estonian sebagian besar, tetapi ayahnya Jakob Päts, sebuah pembangun, dikonversi menjadi Ortodoks dan menikah dengan seorang tokoh Rusia, Olga Tumanova.

Päts ditangkap dan dideportasi oleh orang Soviet dan meninggal di sebuah rumah sakit psikiatrik di Kalinin (sekarang Tver) pada tahun 1956 dalam usia 81.




</doc>
<doc id="589924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589924" title="Mayasari Bakti">
Mayasari Bakti

Mayasari Bakti adalah salah satu perusahaan jasa yang bergerak dalam bidang transportasi. Mayasari Bakti beroperasi di Jabodetabek merupakan salah satu perusahaan Bus yang memiliki trayek terbanyak dan termasuk ke dalam kategori Bus Kota. Pada tanggal 6 Januari 2016, direksi Mayasari Bakti mengirimkan surat ke Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama perihal kesiapan Mayasari Bakti bergabung ke PT. Transjakarta. Dengan bergabungnya Mayasari Bakti ke PT. Transjakarta, maka Mayasari Bakti akan menjadi salah satu operator Transjakarta dan dibayar per kilometer. Sejak bulan April 2016, Mayasari Bakti resmi menjadi salah satu operator Transjakarta yang beroperasi di Koridor 2, 2A, 3, 5E, 9, 9A dan 10.

Didirikan tahun 1964 oleh H. Engkud Mahpud (1932 - 2010) dan Melayani trayek Cililitan - Tanjung Priok. PO ini berkembang ketika pada tahun 1970, Gubernur DKI Jakarta, Ali Sadikin memberikan bantuan kredit pengadaan bus kota di DKI Jakarta kepada beberapa operator buskota.

Ketika pada tahun 1982 beberapa Operator terpaksa 'dilebur' kedalam PPD, Mayasari Bakti tetap bertahan sebagai Operator Swasta. Dan bertahan hingga sekarang ini, meskipun beberapa rute nya terpaksa dihapus karena bersinggungan dengan Transjakarta.





Bus Mayasari Bakti didominasi oleh sasis dan mesin bus asal Jepang yaitu Hino. Tetapi untuk beberapa tipe bus lama, Mayasari Bakti menggunakan sasis dan mesin Mercedes-Benz. Sejak 2 tahun belakangan ini, Mayasari Bakti mengadakan pembenahan untuk moda transportasi mereka, seperti yang umum dilakukan kepada PAC 34, P9A dan P55. Untuk beberapa bus, seperti PAC 52, PAC 52A, PAC 02, PAC 05 Barat, PAC 05 Timur, PAC 63, PAC 70, PAC 70A, PAC 70B, PAC 73, PAC 74A, PAC 117 dan PAC 05, mesin dan sasis masih menggunakan yang lama, tetapi dengan body bus yang baru.











Secara umum, Mayasari Bakti menggunakan karoseri Mayasari Utama, selebihnya mereka menggunakan Laksana dan juga Rahayu Santosa. Yang terkenal di antara kedua karoseri tersebut adalah Laksana Nucleus 3 dan Rahayu Santosa Evo X rombakan yang pernah dipergunakan sebagai bus bantuan untuk Pariwisata dan reguler Antar Kota dan Antar Propinsi. Bus-bus tersebut kebanyakan melewati Jalan tol Jakarta-Bekasi-Cikampek/Cikopo-Palimanan, Palimanan-Kanci, Kanci-Pejagan, hingga ke Pejagan-Brebes Timur/Brexit.


P9A, P9BC: Rp10.000,-
P9BT UKI: Rp8.000,-

R507: Rp3.000,-
R57: Rp4.000,-

Berikut adalah beberapa trayek bis Mayasari Bakti:























































































</doc>
<doc id="589927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589927" title="Dominique Agostini">
Dominique Agostini

Dominique Agostini () adalah pemain sepak bola profesional asal Prancis. Pada saat ini ia bermain di SC Bastia.



</doc>
<doc id="589929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589929" title="Jüri Uluots">
Jüri Uluots

Jüri Uluots () adalah seorang perdana menteri, jurnalis, dan pengacara terkemuka di Estonia. Dia belajar hukum di Universitas St. Petersburg pada periode 1910-1918, dan kemudian mengajarkan hukum Romawi dan Estonia di Universitas Tartu hingga tahun 1944. Uluots juga merupakan editor koran Kaja dari tahun 1919-1920, dan editor-in-chief di Postimees pada tahun 1937-38.

Uluots terpilih di Riigikogu, parlemen Estonia, untuk 1920-1926, dan dari tahun 1929 sampai 1932. Dia adalah pembicara dari Riigivolikogu (majelis rendah) sejak tanggal 4 April 1938 sampai 14 Oktober 1939. Uluots kemudian menjabat sebagai perdana menteri dari 1939 hingga Juni 1940 ketika tentara Uni Soviet memasuki Estonia dan diinstal pemerintahan boneka Soviet baru dipimpin oleh Johannes Vares, sedangkan pemerintah konstitusional Uluots bergerak di bawah tanah (dan kemudian, pada pembuangan). Pemerintah boneka komunis adalah pernah diakui oleh Amerika Serikat, Inggris dan kekuatan barat lainnya yang menganggap itu, dan aneksasi Estonia ke Uni Soviet, ilegal pada Agustus 1940.

Setelah Presiden Estonia Konstantin Päts ditangkap oleh pasukan pendudukan Soviet dan dideportasi ke Rusia pada bulan Juli 1940, Uluots menjadi perdana menteri dalam tugas presiden sebagai didikte oleh konstitusi Estonia. Ketika Nazi menyerang Estonia diduduki Soviet sebagai pemerintah komunis digulingkan pada tahun 1941.

Pada bulan Maret 1944 Komite Nasional Republik Estonia dibentuk oleh gerakan perlawanan bawah tanah di Estonia diduduki Jerman. Pada April 1944 sejumlah besar anggota komite ditangkap oleh badan-badan keamanan Jerman. Komite bertujuan untuk membentuk sebuah pemerintahan sementara selama penarikan Jerman diharapkan sebagai Tentara Merah mencapai perbatasan Estonia pada 2 Februari 1944. Pada tanggal 20 April 1944, Komite Nasional dipilih Panitia Pemilihan Republik Estonia. Komite menetapkan bahwa pengangkatan periode Soviet di Johannes Vares sebagai Perdana Menteri oleh Konstantin Päts yang telah ilegal, dan Uluots menganggap tugas Presiden dari 21 Juni 1940 dan seterusnya. Pada tanggal 21 Juni 1944, Jüri Uluots ditunjuk Otto Tief sebagai wakil perdana menteri.

Pada bulan Januari 1944, bagian depan telah mendorong kembali oleh Tentara Soviet hampir semua jalan ke mantan perbatasan Estonia. Narva dievakuasi. Jüri Uluots menyampaikan pidato radio yang memohon semua orang berbadan sehat lahir dari tahun 1904 sampai 1923, untuk laporan layanan militer (Sebelum ini, Uluots telah menentang mobilisasi Estonia). Panggilan ini memperoleh dukungan dari seluruh negeri: 38,000 wajib militer muncul di pusat pendaftaran. Beberapa ribu orang-orang Estonia yang telah bergabung dengan tentara Finlandia kembali di Teluk Finlandia untuk bergabung dengan Angkatan Pertahanan Teritorial yang baru dibentuk, ditugaskan untuk membela Estonia terhadap serangan Soviet. Diharapkan bahwa dengan melakukan seperti perang Estonia akan mampu menarik dukungan Barat untuk menyebabkan di kemerdekaan Estonia dari Uni Soviet sehingga akhirnya berhasil mencapai kemerdekaan. Sebagai tokoh-tokoh Jerman mundur pada bulan September 1944, Uluots menunjuk pemerintah baru, yang dipimpin oleh Otto Tief.

Pada 20 September, pemerintah nasional Estonia diproklamasikan, pasukan Estonia merebut gedung-gedung pemerintah di Toompea dan memerintahkan pasukan Jerman untuk pergi.

Pemerintah Tief meninggalkan Tallinn sebelum kedatangan tentara Soviet dan pergi bersembunyi. Tapi sebagian besar anggota kabinet itu kemudian ditangkap dan menderita berbagai represi oleh pemerintah Soviet, atau dikirim ke kamp kerja di Siberia. Sisa dari pemerintah melarikan diri ke Stockholm, Swedia, di mana dioperasikan di pengasingan pada 1944-1992 saat Heinrich Markus, perdana menteri di tugas presiden, menyerahkan surat kepercayaan kepada Presiden yang masuk Lennart Meri.

Uluots meninggal dengan kanker lambung dalam usia 54 tak lama setelah tiba di Stockholm, Swedia pada tahun 1945.



</doc>
<doc id="589960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589960" title="FarmVille">
FarmVille

FarmVille adalah sebuah permainan simulasi pertanian waktu nyata yang dikembangkan oleh Zynga sebagai aplikasi di situs jaringan sosial Facebook dan sebagai App pada iPhone. Permainan ini memungkinkan anggota Facebook untuk mengelola sebuah pertanian virtual dengan menanam, menumbuhkan, dan memanen tanaman dan pohon virtual, serta memelihara ternak virtual. Sejak diluncurkan pada Juni 2009, FarmVille telah menjadi aplikasi permainan yang paling populer di Facebook, dengan lebih dari 61.600.000 pengguna aktif dan lebih dari 24.100.000 penggemar aplikasi Facebook pada bulan Juni 2010. Total pengguna FarmVille lebih dari 10% dari pengguna Facebook. Meskipun demikian, FarmVille masih digolongkan oleh Zynga sebagai produk beta, dengan "semua pemainnya saat ini dianggap sebagai penguji." Mereka menyatakan bahwa, "Beberapa hal akan mengalami kesalahan. Bug akan muncul" FarmVille dimulai sebagai tiruan dari Farm Town yang lebih dulu populer di Facebook. Pada tanggal 4 Februari 2010, MSN Games Microsoft juga telah meluncurkan FarmVille pada situs webnya yang membutuhkan akun Facebook tetapi tidak memerlukan akun Windows Live ID untuk memainkannya. Pada tanggal 7 Juni 2010 di Apple's WWDC, CEO Zynga mengumumkan bahwa mereka memasukkan FarmVille ke dalam platform IOS tanpa menggunakan Flash yang kemudian dikeluarkan pada tanggal 23 Juni 2010 untuk iPhone, iPod Touch, dan
iPad.



</doc>
<doc id="589966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589966" title="Bandar Udara Tallinn">
Bandar Udara Tallinn

Bandar Udara Tallinn (, ) atau Bandar Udara Lennart Meri Tallinn () merupakan bandara terbesar di Estonia dan dasar rumah maskapai penerbangan nasional Estonian Air. Bandara Tallinn terbuka untuk penerbangan domestik dan internasional. Bandara ini terletak sekitar 4 kilometer dari pusat Tallinn di pantai timur Danau Ülemiste.

Bandar udara ini memiliki landasan pacu aspal-beton tunggal yang panjang 3.070 meter dan lebar 45 meter (cukup besar untuk menangani pesawat berbadan lebar seperti Boeing 747), lima jalan taksi dan empat belas gerbang terminal.

Bandara ini juga telah melihat menggunakan militer sebagai basis pesawat interceptor, dan adalah rumah bagi 384 IAP (Resimen Pesawat Interceptor ke-384) yang menerbangkan pesawat MiG-23P.

Sejak 29 Maret 2009, bandara secara resmi dikenal sebagai "Bandar Udara Internasional Tallinn-Lennart Meri", untuk menghormati di diplomat almarhum Estonia dan mantan presiden Lennart Meri.



</doc>
<doc id="589971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589971" title="Itang Yunasz">
Itang Yunasz

Itang Yunasz atau bernama lengkap Yusjirwan Yunasz () adalah perancang busana asal Indonesia. Selain sebagai desainer terkenal, Itang juga merupakan seorang penyanyi dan pemain film. Itang lahir dari pasangan Yunas Sutan Pengeran dan Yuliana asal Minangkabau. Dia beragama islam dan sudah banyak terkenal sampai mancanegara.

Memulai karier pada tahun 1981, setelah meraih juara kedua dalam Lomba Perancang Mode Femina. Pada tahun 1986, dia mendirikan PT Yunasz Astabrata yang memproduksi busana dengan merek Itang Yunasz atau berlogo SZ. Itang pernah mendapat penghargaan dari Presiden Fidel Ramos bertajuk "Asian Women Foundation". Akhir-akhir ini Itang juga banyak menggarap busana muslim dan muslimah. "Preview" menjadi merek baju koko rancangan Itang, yang menggarap segmen menengah ke bawah.





</doc>
<doc id="589972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589972" title="Ummah">
Ummah

Ummah (bahasa Arab: أمة, bahasa Indonesia: umat) adalah sebuah kata dan frasa dari bahasa Arab yang berarti: "masyarakat" atau "bangsa". Kata tersebut berasal dari kata "amma"-"yaummu", yang dapat berarti: "menuju", "menumpu", atau "meneladani". Dari akar kata yang sama, terbentuk pula kata: "um" yang berarti "ibu", dan "imam" yang berarti "pemimpin".

Saat ini, Organisasi Konferensi Islam (OKI) adalah organisasi internasional utama yang anggotanya terdiri dari negara-negara dengan penduduk yang beragama Islam.

Dalam konteks agama Islam, kata ummah bermakna seluruh persebaran umat Islam atau "komunitas dari orang-orang yang beriman" ("ummatul mu'minin"), dan dengan demikian bermakna seluruh Dunia Islam. Ungkapan "kesatuan umat" ("ummatul wahidah") dalam Al-Qur'an merujuk kepada seluruh kesatuan Dunia Islam. Al-Qur'an menyatakan: "Sesungguhnya umatmu ini (agama tauhid) adalah umat (agama) yang satu, dan Aku adalah Tuhanmu, maka sembahlah Aku (QS Al-Anbiya' [21]: 92).

Konstitusi Madinah, sebuah dokumen kuno yang dipercayai merupakan perjanjian antara Muhammad dan suku-suku terkemuka di Madinah pada tahun 622 Masehi, secara jelas menyebut bahwa suku-suku Yahudi dan non-Muslim Madinah juga dianggap sebagai "umat", yaitu turut mengambil bagian dan terikat dalam perjanjian tersebut.

Secara umum kata, dalam bahasa Arab kata ini dapat digunakan untuk menyebut kumpulan negara-negara, sedangkan dalam konteks pan-Arabisme bermakna seluruh Dunia Arab. Di sisi lain, dalam bahasa Arab kata "ummah" juga dapat digunakan dalam arti "bangsa" menurut pengertian Barat, misalnya pada istilah "Al-Umamul Muttahidah" (الأمم المتحدة), yang artinya Perserikatan Bangsa-Bangsa.

Dalam bahasa Indonesia, bentuk serapannya yaitu kata "umat", juga digunakan oleh agama-agama selain Islam di Indonesia untuk menyebut para pemeluknya, contohnya umat Kristiani, umat Hindu, dan lain-lain. Menurut Kamus Besar Bahasa Indonesia, kata "umat" berarti: (1) para penganut atau pengikut suatu agama, atau (2) makhluk manusia.

Dalam bahasa Ibrani modern, "Ummah" (אוּמָה) berarti "bangsa".


</doc>
<doc id="589974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589974" title="Daftar Wali Kota Surakarta">
Daftar Wali Kota Surakarta

Berikut ini adalah daftar Wali Kota Surakarta.
<onlyinclude>

</onlyinclude>



</doc>
<doc id="589979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589979" title="Mina for You">
Mina for You

Mina for you adalah album penyanyi asal Italia, Mina.

Sisi A

Sisi B


</doc>
<doc id="589991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589991" title="Muqarnas">
Muqarnas

Muqarnas (bahasa Arab: مقرنص) adalah sebentuk ragam dekoratif dalam arsitektur tradisional Islam dan Persia. Hiasan Muqarnas menampilkan sistem proyeksi, pengulangan, dan penggandaan berbentuk ceruk, yang berfungsi sebagai dekorasi untuk bagian-bagian peralihan dalam arsitektur. Dalam bahasa Arab, kata "muqarnas" berarti "kubah stalaktit", dan merupakan ornamen arsitektur yang dikembangkan di sekitar pertengahan abad ke-10 di wilayah timur laut Persia dan tampaknya juga di wilayah tengah Afrika Utara secara mandiri pada masa yang hampir bersamaan.

Dekorasi arsitektur tiga dimensi kubah muqarnas terdiri dari unsur-unsur ceruk, yang tampak seperti diatur dalam berbagai tingkatan, sedangkan dekorasi dua dimensi muqarnas terdiri dari berbagai elemen geometris kecil yang sederhana. Muqarnas dapat pula berfungsi sebagai elemen akustik bagi ruang di bawahnya. Ceruk-ceruk yang terdapat pada muqarnas dapat berperan sebagai alat penyerapan dan refleksi difusi suara. Selain kubah, elemen arsitektur yang paling umum dan sering menyatu dengan muqarnas adalah bentukan kolom. Penggunaan kolom dengan muqarnas sering menduduki posisi penting struktur bangunan bergaya arsitektur Islam.

Bentuk paling awal muqarnas dapat ditemukan pada bangunan Makam Imam Dur di dekat Samarra, Irak, sedangkan contoh lainnya ialah Istana Alhambra di Andalusia, Spanyol, Istana Abbasiyah di Baghdad, Irak, dan Makam Sultan Qaitbay di Kairo, Mesir.




</doc>
<doc id="589997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=589997" title="Torrance, California">
Torrance, California

Torrance adalah sebuah kota yang terletak di bagian barat daya wilayah metropolitan Los Angeles di negara bagian California, Amerika Serikat. Kota ini juga merupakan kota pantai meskipun tidak seramai kota-kota pantai lainnya di Los Angeles seperti Manhattan Beach dan Santa Monica.
Perusahaan mobil Jepang, Toyota dan Honda memiliki kantor pusat untuk Amerika Serikat di kota Torrance. Del Amo Fashion Center yang merupakan salah satu mall terbesar di Amerika juga berlokasi di kota ini.


</doc>
<doc id="590004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590004" title="Joop Wijn">
Joop Wijn

Joannes Gerardus "Joop" Wijn () adalah Menteri Urusan Ekonomi Belanda dalam Kabinet Balkenende III.

Wijn mendapatkan gelar master dalam ekonomi dan hukum dari Universitas Amsterdam. Sebagai mahasiswa, ia ikut magang di Royal Dutch Shell di Jakarta, Indonesia. Ia juga bekerja sebagai guru ekonomi dan memulai perusahaannya sendiri, badan pencarian dan seleksi. Setelah lulus pada tahun 1994, ia bekerja di ABN Amro sebagai manajer investasi yang bertanggung jawab untuk pendanaan perusahaan inovatif dalam transisi, seperti "start up", ekspansi, dan pembelian saham manajemen.

Pada tahun 1998, ia menjadi anggota parlemen untuk CDA). Sebagai anggota parlemen, ia berfokus pada dana umum, bisnis kecil, dan kebijakan imigrasi. Ia juga salah satu dari beberapa anggota parlemen CDA yang memberikan suara untuk pengesahan hukum mengenai pernikahan sesama jenis di Belanda. Debat mengenai pernikahan sesama jenis menyebabkan konflik antara dirinya dan mitra politiknya, karena Wijn sendiri gay.

Pada bulan Juli 2002, Wijn menjadi menteri muda ("staatssecretaris") untuk urusan ekonomi di Kabinet Balkenende I yang bertanggung jawab untuk perdagangan luar negeri. Dalam Kabinet Balkenende II, ia menjadi menteri muda keuangan yang bertanggung jawab untuk berfungsinya Internal Revenue Service. Ia mengubahnya menjadi organisasi yang tak hanya mengumpulkan namun juga menyalurkan kembali dana, antara lain untuk pembiayaan kesehatan, dukungan sewa dan tunjangan anak. Kerangka kerjanya adalah pengurangan jalur birokrasi dan promosi tunjangan pajak untuk keluarga dengan anak.

Wijn meninggalkan politik setelah kabinet baru dibentuk. Tadinya ia sudah diminta untuk mewakili partainya CDA di parlemen, namun Wijn sudah menolak kedudukan itu di bulan Agustus.

Pada bulan Juni 2007, Joop Wijn menjadi direktur Rabobank Nederland.


</doc>
<doc id="590006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590006" title="Colt MARS">
Colt MARS

Colt MARS adalah senjata beladiri perorangan atau dikenal dengan nama Personal Defense Weapon (PDW) yang merupakan singkatan dari Mini Assault Rifle System, uji coba senjata ini dilakukan oleh perusahaan senjata Amerika, Colt pada tahun 1990an. Senjata eksperimental ini merupakan versi "kecil" dari senapan serbu M16. Peluru yang digunakan merupakan eksperimental juga, dengan nama 5,56 x 30 mm MARS, peluru ini dilengkapi proyektil dengan berat 55 grain (3,56 gram) dengan kecepatan 790 meter/detik (m/s). Senjata ini dipatenkan pada tahun 1998 di Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="590008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590008" title="Glee (seri TV)">
Glee (seri TV)

Glee adalah serial drama komedi musikal yang ditayangkan di channel Fox di Amerika Serikat. Serial ini menceritakan tentang klub paduan suara New Directions bersaing di lomba paduan suara sementara anggotanya menghadapi hubungan, seksualitas, dan isu sosial. Para pelaku utama awalnya adalah direktur klub dan guru bahasa Spanyol, Will Schuester (Matthew Morrison), pelatih pemandu sorak Sue Sylvester (Jane Lynch), guru bimbingan konselor Emma Pillsbury-Howell (Jayma Mays) dan 8 anggota yang diperankan oleh Dianna Agron, Chris Colfer, Kevin McHale, Lea Michele, Cory Monteith, Amber Riley, Jenna Ushkowitz dan Mark Salling. Pada musim kedua, Mike O'Malley, Heather Morris dan Naya Rivera dipromosikan ke aktor utama.

Serial ini dibuat oleh Ryan Murphy, Brad Falchuk dan Ian Brennan yang pertama-tama membuat Glee sebagai sebuah film. Episode pertamanya ditayangkan setelah acara "American Idol" pada tanggal 19 Mei 2009 dan musim pertamanya berlangsung dari 9 September 2009 sampai 8 Juni 2010. Musim keduanya mulai ditayangkan pada 21 September 2010.

Glee yang kental dengan unsur musik ini juga merilis lagu-lagu yang terdapat disetiap tayangannya. Dimulai dari "", yang dirilis pada tanggal 2 November 2009. Yang pada akhirnya meraih kesuksesan dengan penjualan mencapai tujuh juta keping.

Secara umum, acara ini mendapatkan respon positif. Season pertama dari serial ini juga mendapat 19 nominasi Emmy Awards, 4 Golden Globe Awards, 6 Satellite Awards dan 57 penghargaan lainnya.
Memenangkan Golden Globe Award 2010 untuk "Best Television Series- Musical or Comedy" dan mendapat 3 nominasi sebagai Aktris Terbaik (Lea Michele), Aktor Terbaik (Matthew Morrison), dan Artis Pendukung Terbaik (Jane Lynch).
Pada tahun 2011, Glee lagi-lagi memenangkan Golden Globe Awards untuk "Best Television Series – Musical or Comedy". Jane Lynch dan Chris Colfer memenangkan Golden Globe sebagai "Best Supporting Actress" (Aktris Pendukung Terbaik) dan "Best Supporting Actor" (Aktor Pendukung Terbaik). Matthew Morrison dan Lea Michele juga dinominasikan sebagai "Best Actor" (Aktor Terbaik) dan "Best Actress" (Aktris Terbaik).

Ian Brennan membuat konsep "Glee" berdasarkan pengalaman pribadinya saat menjadi anggota koor SMA Prospect High School. Pada awalnya ia merencanakan "Glee" sebagai sebuah film daripada serial televisi, dan sudah menulis ceritanya sejak Agustus 2005. Dia sudah menyelesaikan skripnya tahun itu juga, tetapi tidak bisa fokus pada proyek ini sampai beberapa tahun kemudian. Mike Novick, seorang produser televisi dan teman Brennan, memberikan salah satu kopian skrip itu kepada Ryan Murphy. Murphy juga pernah bergabung di grup koor saat sekolah, dan merasa kalau dia tertarik juga dengan skrip itu. Murphy dan Brad Falchuk menyarankan agar "Glee" ditampilkan sebagai serial televisi saja. Skripnya ditulis ulang semua, lalu diberikan pada Fox. Murphy dan Falchuk menjadi produser eksekutif dan menjalankan acara ini, sedangkan Brennan menjadi ko-produser eksekutif dan Novick menjadi produsernya. Brennan, Falchuk dan Murphy menulis semua cerita episode acara ini.

"Glee" diset di Lima, Ohio. Murphy memilih sebuah latar Midwest seperti ia sendiri yang tumbuh di daerah Indiana. Meskipun mengambil latar di Ohio, pengambilan gambar dari serial ini dilakukan di Paramount Studio di Hollywood. Ia sendiri berkata kalau dia belum pernah menonton film musikal Disney, "High School Musical", yang dimana "Glee" akan dibanding-bandingkan. Ia berkata akan membuat format serial dengan musik yang lebih modern. Ia tertarik membuat sebuah acara keluarga untuk menarik perhatian orang dewasa sekaligus anak-anak, dengan orang dewasa yang berperan sebagai anak remaja. Ia juga sudah menyiapkan serial ini untuk ditayangkan selama 3 tahun.

Trio kreatornya: Murphy, Falchuk, dan Brennan, merencanakan ceritanya bersama-sama. Untuk 2 musim pertama "Glee", hanya merekalah yang menulis ceritanya. Setelah mereka bertiga menulis cerita bersama untuk episode pertama "Glee", mereka memutuskan untuk menuliskan ceritanya secara bergantian-tergantung dari siapa yang menulis draf awalnya. Brennan berkata bahwa penulisan ceritanya berlangsung cepat dan mengalir begitu saja, dan mereka bertiga biasanya mempunyai peran tersendiri: Murphy untuk bagian "pikiran", Brennan bagian "lucu" dan Brad bagian "hati". Beberapa karakter di "Glee" pun ada yang lebih banyak ditulis oleh satu penulis dibanding penulis lainnya, misalnya Brennan banyak sekali menulis bagian Sue, Falchuk banyak menulis bagian antara Kurt dan Burt Hummel, meski Murphy tetap yang terbanyak untuk bagian Kurt.

Pada awal musim ketiga, ada 6 orang penulis baru yang direkrut untuk menulis cerita: Ali Adler, Roberto Aguirre-Sacasa, Marti Noxon, Michael Hitchcock, Matt Hodgson dan Ross Maxwell. Episode keempat musim ketiga, "Pot o' Gold", yang ditulis Adler, adalah episode pertama yang ceritanya tidak ditulis oleh ketiga kreatornya.

Serial ini mencakup banyak lagu yang dinyanyikan oleh para karakternya. Murphy bertanggung jawab atas semua pemilihan lagunya, dan berusaha menyeimbangkan antara lagu hits di tangga nada dan "show tunes", karena: "Aku ingin membuat acara ini untuk semua orang. Itu sangat penting-keseimbangan di antara keduanya." Pemilihan lagu didasarkan pada pengembangan skrip, dan Murphy menjelaskan: "Tiap episode memiliki sebuah tema inti. Setelah aku menulis skripnya, aku akan memilih lagu yang akan membantu jalan ceritanya mengalir." Untuk musim kedua, juga digunakan lagu "Top 40", yang bertujuan agar menarik lebih banyak penonton dan menaikkan rating.

Murphy kaget ketika ia mendapatkan kemudahan dari para studio rekaman yang menyetujui kalau lagu mereka bisa dipakai, dan menerangkan: "Aku pikir kuncinya adalah mereka menyukai nadanya. Mereka suka karena serial ini bercerita tentang optimisme dan anak muda, dan yang penting, menunjukkan kembali karya-karya klasik pada pemirsa baru. Memang ada sebagian kecil musisi yang menolak kalau lagunya dipakai, seperti Bryan Adams, Guns N' Roses dan Coldplay. Tapi, bulan Juni 2010 Coldplay berubah pikiran dan memperbolehkan "Glee" menyanyikan lagu mereka. Adams sendiri menyampaikan di Twitter-nya kalau produser "Glee" tidak pernah meminta izin darinya dan memaksa mereka untuk "mengambil teleponnya." Billy Joel menawarkan banyak lagunya agar bisa digunakan, dan beberapa musisi menawarkan penggunaan lagu secara cuma-cuma. Soundtrack dari "Glee" dirilis oleh Columbia Records. Lagu yang akan ditampilkan di acara ini bisa diunduh secara digital di iTunes, bahkan sudah bisa diunduh hingga 2 minggu sebelum episodenya ditampilkan.

Koreografer dari "Glee" adalah Zach Woodlee dan memuat empat sampai delapan lagu per episodenya. Ketika Murphy telah memilih sebuah lagu, izin pemakaian lagunya akan diselesaikan oleh supervisor P. J. Bloom. Produser musik Adam Anders diaransemen kemabali untuk para pemeran "Glee". Selanjutnya, potongan lagu itu akan direkam terlebih dahulu, setelah itu Woodlee baru membuatkan tariannya, yang kemudiann diajarkan pada para pemeran dan difilmkan. Kemudian, rekaman studio untuk semua lagu dibuat.

Semua proses di atas dimulai enam sampai delapan minggu sebelum serialnya ditayangkan, dan kadang baru selesai sehari persis sebelum ditayangkan. Tiap episode membutuhkan paling sedikit 3 juta US dollar (sekitar 27 miliar rupiah). Koreografinya yang rumit bisa menghabiskan waktu 10 hari untuk pengambilan gambar per episodenya. Akhir 2010, Bloom mengatakan prosesnya sudah diperpendek, "sependek 1 minggu." Untuk musim kedua "Glee", para kreator ditawarkan lagu-lagu pada masa mendatang oleh para studio rekaman, dan produksi telah dilakukan meskipun izin pemakaian lagunya belum sepenuhnya selesai.

Dalam pencarian karakter "Glee", Murphy mencari para aktor dan aktris yang mampu beradaptasi di peran teaterikal dengan waktu pengambilan gambar yang cepat. Ia menghabiskan waktu sekitar 3 bulan di Broadway, dimana ia menemukan Matthew Morrison, yang sebelumnya sudah membintangi "Hairspray" dan "The Light in the Piazza"; Lea Michele, yang membintangi "Spring Awakening"; dan Jenna Ushkowitz, yang pernah bermain peran di "The King and I".

Aktor yang diaudisi tanpa pengalaman teater diharuskan menunjukkan kemampuan mereka dalam menyanyi, menari sekaligus akting.Chris Colfer, yang sebelumnya tidak mempunyai pengalaman profesional, dibuatkan karakternya oleh Murphy sebagai Kurt Hummel Jayma Mays mengikuti audisi dengan lagu "Touch-a, Touch-a, Touch-a, Touch Me" dari "The Rocky Horror Show", Cory Monteith hanya mengirimkan rekaman aktingnya saja, dan lalu ia diminta untuk mengirimkan rekaman kedua yang berupa musik, yang lalu ia mengirim rekaman lagu REO Speedwagon, "Can't Fight This Feeling". Kevin McHale datang dari latar sebagai seorang pemain band, ia pernah menjadi anggota grup Not Like Them. Jane Lynch pada awalnya hanya akan menjadi pemeran tidak tetap, tetapi setelah itu ia menjadi pemeran reguler setelah Damon Wayans melihat kinerjanya yang baik di stasiun ABC.
Morrison berperan sebagai Will Schuester, guru bahasa Spanyol McKinley High dan juga pembimbing klub glee. Lynch berperan sebagai Sue Sylvester, pelatih cheerleader sekolah dan juga musuh utama klub glee. Mays berperan sebagai Emma Pillsbury, guru Bimbingan Konseling yang punya perasaan pada Will. Jessalyn Gilsig berperan sebagai Terri Schuester, mantan istri Will, yang dimana mereka bercerai karena Terri membohongi Will tentang kehamilannya. Lea Michele berperan sebagai Rachel Berry, bintang bertalenta klub glee yang sering disiksa anggota cheerleader dan futbol. Monteith berperan sebagai Finn Hudson, quarterback dari tim futbol yang mengambil risiko untuk dikerjai kawannya karena mau bergabung ke klub glee. Amber Riley berperan sebagai Mercedes Jones, seorang diva berkulit hitam gemar fashion yang menolak untuk bernyanyi sebagai latar. Colfer berperan sebagai Kurt Hummel—seorang gay yang suaranya bisa mencapai suara wanita; McHale berperan sebagai Artie Abrams, pemain gitar yang kakinya lumpuh. Ushkowitz berperan sebagai Tina Cohen-Chang, seorang Asia Amerika yang pura-pura gagap. Mark Salling berperan sebagai Noah "Puck" Puckerman, teman futbol Finn yang paling menolak kalau Finn bergabung di klub glee, tetapi anehnya ia sendiri antinya juga ikut bergabung. Dianna Agron berperan sebagai Quinn Fabray, pacar Finn dan anggota cheerleader yang juga bergabung ke klub glee. Naya Rivera dan Heather Morris berperan sebagai Santana Lopez dan Brittany Pierce anggota cheerleader yang turut bergabung ke klub glee bersama Quinn. Mike O'Malley, berperan sebagai ayah Kurt, Burt Hummel.

Musim pertama dari "Glee" terdiri dari 22 episode. Episode perdananya, Pilot, ditayangkan di Amerika tanggal 19 Mei 2009. Setelah itu kembali ditayangkan tanggal 9 September 2009, sampai 9 Desember 2009, total sebanyak 13 episode diproduksi. Tanggal 21 September 2009, Fox telah meminta tambahan 9 episode lagi untuk ditayangkan. Sisa 9 episode itu mulai ditayangkan tanggal 13 April 2010 sampai 8 Juni 2010.

Bulan Januari 2010, Fox mengumumkan kalau mereka akan menayangkan musim kedua dari "Glee". Produksinya akan dimulai Juni 2010. Episode pertama musim kedua, Audition, akhirnya ditayangkan juga tanggal 21 September 2010. Musim ketiga dari "Glee" juga sudah dipesan Fox tanggal 23 Mei 2010.

"Glee" telah diminta untuk ditayangkan di banyak negara di dunia seperti Australia, Kanada, Selandia Baru, Fiji, Afrika Selatan, Inggris, Irlandia. Untuk negara-negara di Asia, yang pernah menyiarkan "Glee" secara langsung adalah Filipina, India, Malaysia, Singapura, dan Indonesia.

Di Indonesia, "Glee" dapat disaksikan di saluran TV berbayar Star World Asia setiap hari Selasa pukul 19.55 WIB. Glee musim ke-2 telah ditayangkan sejak tanggal 25 Januari 2011. Selain itu, Glee musim pertama juga pernah ditayangkan di Indonesia melalui stasiun TV swasta, Global TV..

Glee musim ke-3 telah ditayangkan di Star World Asia setiap hari Selasa, mulai tanggal 24 Januari 2012.

Selain itu Glee juga pernah ditayangkan di RCTI.

Penampilan musik dari para pemeran "Glee" bisa terbilang sukses secara komersial, dengan mencatatkan penjualan sebesar 21 juta keping singel dan 9 juta keping album di seluruh dunia. Tahun 2009, "Glee" mempunyai 25 singel dalam tanggal lagu "Billboard" Hot 100, kedua terbanyak di belakang The Beatles yang mencatatkan 31 singel tahun 1964. Bulan Februari 2011, Glee melampaui Elvis Presley sebagai musisi terbanyak yang menempatkan lagunya di Billboard Hot 100. Bahkan, daur ulang lagu Rihanna yang berjudul Take a Bow telah meningkatkan penjualan lagu itu sendiri sampai 189%.

Meskipun begitu, beberapa artis seperti Slash, Kings of Leon, Red Hot Chili Peppers dan Foo Fighters menolak lagunya digunakan oleh "Glee". Hal ini membuat Ryan Murphy tidak senang dan mengatakan kalau mereka membuat "keputusan yang salah" karena tidak membiarkan lagunya digunakan di serial TV buatannya ini.

Para fans dari "Glee" biasanya menamai diri mereka "gleeks", gabungan dari kata "glee" dan "geek". "Glee" merupakan salah satu serial TV yang paling banyak di-"tweet" di Twitter. Pada tahun 2011, serial ini adalah serial TV "top trending" di Amerika Serikat. Di IMDb, "Glee" berada posisi ke-7 pada serial TV tertinggi untuk periode 2002–2012. Fans "Glee" sendiri banyak membuat ulang video musiknya dan mengunggahnya di YouTube.

Selain itu, fans "Glee" seringkali juga membuat "nama singkatan" untuk karakter-karakter yang saling berinteraksi/berpasangan di Glee, misalnya "Finchel" untuk Finn dan Rachel, "Klaine" untuk Kurt dan Blaine, dan "Brittana" untuk Brittany dan Santana. Nama singkatan ini bahkan sudah dipakai untuk judul episode, misalnya di episode kedelapan musim kedua yang berjudul "Furt", singkatan dari Finn dan Kurt.

"Glee" telah menerima banyak penghargaan dan nominasi. Tahun 2009, serial ini memenangkan 5 Satellite Award: "Serial Musikal atau Komedi TV Terbaik", "Aktor Terbaik" dan "Aktris di Serial Musikal atau Komedi TV" untuk Morrison dan Michele, "Aktris Pendukung Terbaik" untuk Lynch dan "Penghargaan Khusus untuk Bintang Tamu Terbaik" untuk Kristin Chenoweth. Tahun 2010, serial ini memenangkan Golden Globe Award untuk "Serial Televisi Terbaik – Musikal atau Komedi". Morrison, Michele dan Lynch juga mendapatkan nominasi. Serial ini masuk nominasi untuk 2 Writers Guild of America Award, dengan screenplaynya yang mendapat nominasi di kategori "Serial Komedi" dan "Serial Baru". Para pemeran "Glee" memenangkan penghargaan "Penampilan Terbaik oleh Ensambel di Serial Komedi" di Screen Actors Guild Awards ke-16. Paris Barclay dan Ryan Murphy mendapatkan nominasi untuk "Penyutradaraan Terbaik–Serial Komedi" di Directors Guild of America Awards atas hasil kerja mereka di "Glee". Bulan Juli 2010, "Glee" memperoleh 19 nominasi Emmy Award, termasuk "Serial Komedi Terbaik", "Aktor Utama Terbaik – Serial Komedi" untuk Morrison dan "Aktris Utama Terbaik – Serial Komedi" untuk Michele. Pada akhirnya mereka berhasil memenangkan 4 penghargaan, termasuk "Aktris Pendukung Terbaik di Serial Komedi" untuk Lynch dan "Bintang Tamu Terbaik untuk Aktor di Serial Komedi" untuk Neil Patrick Harris.

Pada tanggal 16 Januari 2011, acara ini memenangkan Golden Globe untuk "Serial Televisi Terbaik - Musikal atau Komedi" dan Lynch serta Colfer memenangkan Golden Globes untuk Aktris dan Aktor Pendukung Terbaik di Serial Televisi.

Para pemeran Glee diundang untuk menyanyi di Gedung Putih atas perintah Michelle Obama di April 2010 untuk acara Easter Egg Roll.

"", sebuah film konser yang isinya diambil dari tur konser Glee di Amerika Serikat, diluncurkan pada tanggal 12 Agustus 2011 di Amerika Serikat. Film ini hanya ditayangkan secara terbatas untuk dua minggu. Film ini disutradarai oleh Kevin Tancharoen.

Bulan Januari 2010, diumumkan bahwa akan ada audisi terbuka untuk 3 pemeran baru yang akan diperkenalkan di "Glee" musim kedua. Audisi ini terbuka bagi para amatir dan profesional berumur 16-26 tahun. Para pemeran baru ini akan muncul di episode pertama musim kedua "Glee". Murphy berkata: "Setiap orang sekarang berkesempatan masuk di acara ini, sebagai seorang "underdog" yang bertalenta. Kami ingin menjadikan musikal komedi yang interaktif di televisi." Tanggal 22 Juni 2010, Josef Adalian dari majalah "New York" mengatakan bahwa realiti show ini akan dibatalkan, karena Murphy masih ingin berkonsentrasi pada serialnya, dan mungkin nantinya show realiti ini dapat menghancurkan "Glee". Adalian mengatakan bahwa tim produksi masih memilih beberapa pemenang dan mengundang mereka untuk tampil di "Glee" minimal satu episode. Bulan Juni 2010, tersiar berita bahwa stasiun TV Oxygen akan menyiarkan acara Televisi realiti yang akan disiarkan mulai Juni 2011, berisi para penampil yang akan berkompetisi untuk mendapatkan peran di "Glee". "The Glee Project" akhirnya ditayangkan tanggal 12 Juni 2011 di Amerika Serikat dan episode terakhir ditayangkan tanggal 21 Agustus 2011. Pemenang dari The Glee Project akan mendapat hadiah tampil sebanyak 7 episode di "Glee" musim ketiga (yaitu Samuel Larsen dan Damian McGinty), serta 2 finalis lainnya mendapatkan hadiah 2 episode di "Glee" (Lindsay Pierce dan Alex Newell).



</doc>
<doc id="590010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590010" title="Federasi Sepak Bola Asia Timur">
Federasi Sepak Bola Asia Timur

Federasi Sepak Bola Asia Timur (, , , ) adalah badan pengendali sepak bola internasional di wilayah Asia Timur.

Berikut merupakan 10 anggota asosiasi Federasi Sepak Bola Asia Timur. Mereka semuanya tergabung dalam Konfederasi Sepak Bola Asia, selain dari Asosiasi Sepak Bola Kepulauan Mariana Utara, yang saat ini merupakan anggota asosiasi provosional dari Konfederasi Sepak Bola Asia, setelah sebelumnya menjadi anggota asosiasi dari Konfederasi Sepak Bola Oseania.
Berikut merupakan presiden – presiden Federasi Sepak Bola Asia Timur.
Federasi Sepak Bola Asia Timur menjalankan beberapa turnamen untuk wilayah Asia Timur.


</doc>
<doc id="590017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590017" title="Gerakan Setia Bait Suci dan Eretz Yisrael">
Gerakan Setia Bait Suci dan Eretz Yisrael

Gerakan Setia Bait Suci dan Eretz Yisrael (Tanah Israel) atau dalam bahasa Inggris:"Temple Mount and Eretz Yisrael (Land of Israel) Faithful Movement", adalah sebuah gerakan sekelompok Yahudi Ortodoks yang berpusat di Yerusalem, Israel. Gerakan ini bertujuan untuk membangun kembali Bait Suci Ketiga Yahudi di Bukit Bait Suci ("Temple Mount") di Yerusalem, serta melangsungkan kembali upacara kurban bakaran Yahudi. Gerakan ini didirikan oleh seorang mantan perwira Angkatan Pertahanan Israel dan dosen fakulas Studi Timur Tengah, yang bernama Gerson Salomon. Anggota gerakan ini disebut dengan panggilan "Setia Bait Suci" ("Temple Mount Faithful").

Pada tanggal 8 Oktober 1990, 22 orang Palestina tewas terbunuh dan lebih dari 100 orang lainnya terluka oleh Polisi Perbatasan Israel pada peristiwa Kerusuhan Bukit Bait Suci 1990, yaitu sebuah kerusuhan yang dipicu oleh pengumuman dari anggota Setia Bait Suci bahwa mereka akan segera meletakkan batu pertama pembangunan Bait Suci Ketiga Yahudi di Bukit Bait Suci, atau yang juga dikenal oleh umat Islam dengan nama "Al-Haram Asy-Syarif.



</doc>
<doc id="590034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590034" title="Federasi Sepak Bola Kamboja">
Federasi Sepak Bola Kamboja

Federasi Sepak Bola Kamboja adalah badan pengendali sepak bola di Kamboja.

Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Kamboja, yakni:

Badan ini juga merupakan badan pengendali dari satu – satunya tim nasional di Kamboja, yakni tim nasional senior pria Kamboja.



</doc>
<doc id="590038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590038" title="Protimosin-alfa">
Protimosin-alfa

Protimosin-α () adalah prekursor dari hormon dan substansi serupa hormon yang disekresi oleh kelenjar timus, dan mempunyai panjang 113 AA pada tikus.

ProT memiliki derajat keasaman yang sangat tinggi dan terdistribusi sangat merata pada sel mamalia. Semenjak diketemukan pada tahun 1984, peran ProT masih terus menjadi perdebatan. Awalnya, ProT dianggap sebagai faktor timik dengan fungsi hormonal yang berperan dalam mematangkan sel T. Irisan ProT berupa Timosin-α1 dan Timosin fraksi 5 merupakan protein yang menginduksi diferensiasi sel T. Analisis molekular dan seluler lebih lanjut memberikan bukti-bukti bahwa ProT tergolong asam nukleat yang diperlukan dalam proses proliferasi, dan memiliki kapasitas untuk membuka lipatan fiber dari kromatin melalui interaksi dengan histon H1.


</doc>
<doc id="590040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590040" title="Sydney to Hobart Yacht Race">
Sydney to Hobart Yacht Race

Sydney to Hobart Yacht Race (kadang disebut 'Bluewater Classic' oleh media Australia) diadakan oleh Cruising Yacht Club of Australia, dimulai di Sydney, Australia pada Hari Tinju dan berakhir di Hobart. Jarak lomba layar ini sekitar . Lomba ini diadakan bersama Royal Yacht Club of Tasmania dan sering dianggap sebagai salah satu lomba layar tersulit di dunia.
Lomba ini awalnya ditujukan untuk berpesiar oleh Peter Luke dan beberapa temannya yang membentuk sebuah klub untuk orang-orang yang menikmati berpesiar daripada berlomba, tetapi ketika seorang Perwira Angkatan Laut Kerajaan Britania Raya, Kapten John Illingworth, menyarankan agar dijadikan sebagai lomba, lahirlah ajang pelayaran ini. Sydney to Hobart Yacht Race telah berkembang sepanjang beberapa dasawarsa sejak diresmikan tahun 1945 untuk menjadi satu dari tiga lomba layar lepas pantai terkenal di dunia. Ajang ini menarik kapal layar maxi dari seluruh dunia. Lomba 2004 menandakan penyelenggaraan lomba ke-60. Rekor lomba terkini dicetak pada 2005 oleh "Wild Oats XI" yang mencapai waktu 1 hari, 18 jam, 40 menit dan 10 detik.

Pendiri lomba ini, Peter Luke, yang berkontribusi terhadap pembentukan Cruising Yacht Club of Australia dan pendirian Sydney to Hobart Yacht Race, meninggal tanggal 23 September 2007 pada usia 92 tahun, pelayar terakhir yang mendirikan lomba ni. Kapalnya, Wayfarer, masih memegang rekor untuk waktu lomba terlambat.



</doc>
<doc id="590042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590042" title="Golden Slipper Stakes">
Golden Slipper Stakes

Golden Slipper Stakes adalah sebuah balap kuda ras murni Australia untuk kuda berusia dua tahunan di Rosehill Gardens Racecourse di Sydney yang membentang sejauh 1.200 meter di rumput dengan berat normal. Balapan ini adalah balap kuda dua tahunan utama di Australia dan merupakan balap kuda ras murni dua tahunan terkaya di dunia. Sejak 2009, lomba ini diadakan pada Sabtu pertama bulan April. Pada 2008, balap ini diadakan pada pertengahan April - empat minggu setelah Paskah pada bulan Maret. Sebelum 2008, balap ini diadakan hari Sabtu sebelum Jumat Agung bersamaan dengan serangkaian balap yang dikenal sebagai Golden Slipper Carnival. Hadiah untuk balap 2008 adalah AUD$3.525.800.

Golden Slipper Stakes pertama diadakan pada 1957 dan dimenangkan oleh Todman milik Star Kingdom yang juga menjadi empat pemenang Golden Slipper selanjutnya. Silsilah Star Kingdom dapat ditemukan pada ras-ras para kuda pemenang hari ini.

Pelatih yang paling banyak meraih kemenangan:

Joki yang paling banyak meraih kemenangan:


Australian Studbook - STC Golden Slipper Stakes Race Winners 


</doc>
<doc id="590049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590049" title="Bahasa Rajong">
Bahasa Rajong

Bahasa Rajong adalah bahasa yang digunakan suku Rajong. Penuturnya terdapat di Ngada dan Manggarai. Bahasa ini termasuk dalam rumpun bahasa Austronesia.

Rajong - Ethnologue


</doc>
<doc id="590051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590051" title="Bahasa Palue">
Bahasa Palue

Bahasa Palue adalah bahasa yang digunakan suku Palue. Penuturnya terdapat di pulau Palu dan sebagian terdapat di wilayah pesisir utara pulau Flores bagian tengah. Bahasa ini termasuk dalam rumpun bahasa Austronesia.

Palue - Ethnologue


</doc>
<doc id="590052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590052" title="Bahasa Ngada Timur">
Bahasa Ngada Timur

Bahasa Ngada Timur atau bahasa Ngada Tenggara adalah bahasa yang digunakan suku Ngada Timur. Penuturnya terdapat di desa-desa seperti Sara Sedu, Taka Tunga, dan Sanga Deto di kecamatan Golewa, Ngada dan juga di desa Rowa, kecamatan Boawae, Nagekeo. Bahasa ini termasuk dalam rumpun bahasa Austronesia.

Ngada, Eastern - Ethnologue


</doc>
<doc id="590062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590062" title="Lyubit po-russki 2">
Lyubit po-russki 2

Lyubit po-russki 2 (; ) adalah sebuah film drama Rusia dirilis pada tahun 1996. Film ini disutradarai oleh Yevgeni Matveyev dengan naskah tulisan Valentin Chernykh. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Rusia dan Eropa Timur: Galina Polskikh, Nikita Dzhigurda, Larisa Udovichenko, Yevgeni Matveyev, Zinaida Kiriyenko, Valentina Berezutskaya, dan masih banyak lagi. Film ini adalah sekuel dalam "Lyubit po-russki".

Konsep film ini telah menjadi pengaruh yang penting bagi film-film lainnya setelah itu. "Lyubit po-russki 2" dinominasikan untuk kategori Film Terbaik dalam Penghargaan Nika tahun 1997.




</doc>
<doc id="590064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590064" title="Lyubit po-russki">
Lyubit po-russki

Lyubit po-russki (; ) adalah sebuah film drama Uni Soviet/Rusia dirilis pada tahun 1995, dan disutradarai oleh Yevgeni Matveyev dengan naskah tulisan Valentin Chernykh. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Rusia dan Eropa Timur: Galina Polskikh, Yevgeni Matveyev, Valentina Titova, Larisa Udovichenko, Nina Agapova, Oleg Ilyukhin, dan masih banyak lagi. "Lyubit po-russki" difilmkan pada tahun 1989 selama periode Uni Soviet, tetapi tidak keluar sampai tahun 1995 setelah pecahnya Uni Soviet tahun 1992. Film sekuel, "Lyubit po-russki 2" yang dirilis pada tahun 1996.




</doc>
<doc id="590067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590067" title="Zuiyen Rais">
Zuiyen Rais

Drs. H. Zuiyen Rais M.S () adalah seorang wali kota Padang, provinsi Sumatra Barat, Indonesia. Zuiyen Rais menjabat selama dua periode sejak tahun 1993 hingga 2003.


</doc>
<doc id="590069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590069" title="Universitas negeri">
Universitas negeri

Sebuah universitas negeri adalah sebuah universitas yang didanai oleh pemerintah nasional atau daerah, berlawanan dari universitas swasta. Sebuah universitas nasional dapat atau tidak dapat dianggap sebagai universitas negeri, tergantung daerahnya. Di sejumlah daerah, institusi negeri dunia merupakan pusat-pusat riset paling berpengaruh; banyak di antara universitas ini menempati peringkat terbaik dunia dalam THES - QS World University Rankings dan Academic Ranking of World Universities.



</doc>
<doc id="590071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590071" title="Kerang darah">
Kerang darah

Kerang darah ("Anadara granosa") adalah sejenis kerang yang biasa dimakan oleh warga Asia Timur dan Asia Tenggara. Anggota suku Arcidae ini disebut kerang darah karena ia menghasilkan hemoglobin dalam cairan merah yang dihasilkannya.

Kerang ini menghuni kawasan Indo-Pasifik dan tersebar dari pantai Afrika timur sampai ke Polinesia. Hewan ini gemar memendam dirinya ke dalam pasir atau lumpur dan tinggal di mintakat pasang surut. Dewasanya berukuran 5 sampai 6 cm panjang dan 4 sampai 5 cm lebar.

Budidaya kerang darah sudah dilakukan dan ia memiliki nilai ekonomi yang baik. Meskipun biasanya direbus atau dikukus, kerang ini dapat pula digoreng atau dijadikan satai dan makanan kering ringan. Ada pula yang memakannya mentah.

Seperti kerang pada umumnya, kerang darah merupakan jenis bivalvia yang hidup pada dasar perairan dan mempunyai ciri khas yaitu ditutupi oleh dua keping cangkang (valve) yang dapat dibuka dan ditutup karena terdapat sebuah persendian berupa engsel elastis yang merupakan penghubung kedua valve tersebut.
Kerang darah mempunyai dua buah cangkang yang dapat membuka dan menutup dengan menggunakan otot aduktor dalam tubuhnya. Cangkang pada bagian dorsal tebal dan bagian ventral tipis. Cangkang ini terdiri atas 3 lapisan, yaitu (1) periostrakum adalah lapisan terluar dari kitin yang berfungsi sebagai pelindung (2) lapisan prismatic tersusun dari kristal-kristal kapur yang berbentuk prisma, (3) lapisan nakreas atau sering disebut lapisan induk mutiara, tersusun dari lapisan kalsit (karbonat) yang tipis dan paralel.

Puncak cangkang disebut umbo dan merupakan bagian cangkang yang paling tua. Garis-garis melingkar sekitar umbo menunjukan pertumbuhan cangkang. Mantel pada pelecypoda berbentuk jaringan yang tipis dan lebar, menutup seluruh tubuh dan terletak di bawah cangkang. Beberapa kerang ada yang memiliki banyak mata pada tepi mantelnya. Banyak diantaranya mempunyai banyak insang. Umumnya memilikikelamin yang terpisah, tetapi diantaranya ada yang hermaprodit dan dapat berubah kelamin.

Kakinya berbentuk seperti kapak pipih yang dapat dijulurkan keluar. Kaki kerang berfungsi untuk merayap dan menggali lumpur atau pasir. Kerang bernapas dengan dua buah insang dan bagian mantel. Insang ini berbentuk lembaran-lembaran (lamela) yang banyak mengandung batang insang. Antara tubuh dan mantel terdapat rongga mantel yang merupakan jalan keluar masuknya air.


</doc>
<doc id="590072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590072" title="Eropa Slavia">
Eropa Slavia

Eropa Slavia adalah daerah di Eropa tempat para penduduknya bertutur bahasa Slavia. Sebagian besar terdapat di wilayah Eropa Timur dan Eropa Tengah. Eropa Slavia meliputi: Belarusia, Bosnia dan Herzegovina, Bulgaria, Kroasia, Republik Ceko, Republik Makedonia, Montenegro, Polandia, Rusia, Serbia, Slowakia, Slovenia, Transnistria, Kosovo, dan Ukraine. Negara-negara Baltik juga bisa termasuk di dalammnya, mengingat populasi Slavianya dan pemahaman mereka tentang bahasa Slavia (khususnya bahasa Rusia). Latvia 40.8% penduduknya merupakan orang Slavia, (termasuk 28.4% orang Rusia), dan 76.7% penduduk Latvia fasih berbicara bahasa Rusia. 28.9% populasi Estonia adalah orang Slavia (sebagian besar orang Rusia), sementara 14.3% penduduk Lithuania adalah orang Slavia (sebagian besar orang Polandia). Daerah lainnya yang juga termasuk Eropa Slavia adalah Lusatia di Jerman bagian timur, tanah air orang Sorb dan sebagian Carinthia, Wina, dan Burgenland di Austria, serta daerah Makedonia di Yunani bagian utara, di sana kaum Slavia merupakan bangsa minoritas.


</doc>
<doc id="590074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590074" title="Sekolah negeri">
Sekolah negeri

Sekolah negeri dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="590077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590077" title="Sekolah swasta">
Sekolah swasta

Sekolah swasta, juga disebut sebagai sekolah independen, tidak dikelola oleh pemerintah daerah, negara bagian atau nasional. Mereka memperoleh hak untuk menyeleksi siswa dan didanai seluruhnya atau sebagian dengan membebankan biaya sekolah kepada siswa, daripada bergantung pada dana pemerintah, siswa dapat memperoleh beasiswa masuk sekolah swasta yang menjadikan biaya sekolah lebih mudah tergantung bakat siswa, misalnya beasiswa olahraga, beasiswa seni, beasiswa akademik, dll. Sekolah Swasta Di Kelola Dalam Bentuk Yayasan

Sekolah keagamaan dan denominasional membentuk turunan dari sekolah swasta. Sekolah seperti ini mengajarkan pendidikan agama, bersama dengan mata pelajaran akademik untuk memperkuat keyakinan dan tradisi siswa. Sekolah lainnya menggunakan denominasi sebagai label umum untuk menggambarkan sesuatu yang menjadi dasar kepercayaan para pendiri, tetapi masih mempertahankan perbedaan antara akademik dan agama. Hal ini termasuk sekolah paroki, sebutan yang sering digunakan untuk menyebut sekolah Katolik Romawi. Kelompok agama lainnya yang masuk dalam sektor pendidikan swasta yaitu Protestan, Yahudi, Muslim dan Kristen Ortodoks.




</doc>
<doc id="590078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590078" title="Sekolah paroki">
Sekolah paroki

Sekolah paroki adalah sebutan untuk menyebut sekolah yang menyelenggarakan pendidikan agama selain pendidikan konvensional. Dalam arti sempit, sekolah paroki adalah sekolah tata bahasa atau sekolah tinggi Kristen yang dijalankan oleh paroki, tetapi perbedaan ini pada umumnya tidak terlalu dipentingkan.




</doc>
<doc id="590079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590079" title="Tri Nations (uni rugbi)">
Tri Nations (uni rugbi)

Tri Nations adalah sebuah kompetisi uni rugbi internasional yang diadakan setiap tahun oleh Australia, Selandia Baru dan Afrika Selatan. Kompetisi ini diselenggarakan oleh SANZAR, sebuah konsorsiumyang dibentuk oleh badan rugbi tiga negara - Australian Rugby Union, New Zealand Rugby Union dan South African Rugby Union. Tiga tim ini telah mendominasi peringkat internasional dalam beberapa tahun belakangan ini dan banyak yang menganggap Tri Nations sebagai kompetisi rugbi internasional tersulit.



</doc>
<doc id="590086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590086" title="Stadion Sepak Bola Sydney">
Stadion Sepak Bola Sydney

Stadion Sepak Bola Sydney terletak di Moore Park, di Sydney, New South Wales. Dibangun tahun 1988 untuk menjadi "lapangan persegi" utama untuk liga rugbi. Setadion ini juga digunakan untuk sepak bola dan uni rugbi, khususnya pertandingan besar dan kejuaraan lokal.

Stadion Sepak Bola Sydney adalah rumah bagi sejumlah tim profesional:

Stadion Sepak Bola Sydney biasanya mengadakan semifinal dan final NRL, dan pertandingan liga rugbi pra-musim tahunan Charity Shield antara South Sydney dan St George Illawarra selama beberapa tahun. Semua final liga rugbi NSWRL / ARL diadakan di stadion ini antara 1988 dan 1998.



</doc>
<doc id="590092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590092" title="Senipah, Tanjung Harapan, Paser">
Senipah, Tanjung Harapan, Paser

Senipah adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tanjung Harapan, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="590093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590093" title="Raden Rongga Prawiradirja">
Raden Rongga Prawiradirja

Raden Rongga Prawiradirja adalah Bupati kepala Mancanegara yang berkedudukan di Madiun tepatnya di Kraton Maospati. Raden Rongga Prawiradirja ada tiga yang semuanya menjadi kepala Bupati Mancanegara dari Kasultanan Yogyakarta.

Raden Rongga Prawiradirja semula bernama Rongga Prawirasentika atau yang terkenal dengan sebutan Rangga Jenggot. Setelah menjadi Bupati yang mengepalai Mancanegara Rangga Prawirasentika berganti nama menjadi Raden Rongga Prawiradirja . Dari garis silsilah Amangkurat IV Raden Rongga Prawiradirja adalah menantu Sunan karena beristerikan putri dari Amangkurat IV. Dengan Mas Said Raden Rongga Prawiradirja masih terhitung pamannya seperti halnya Pangeran Mangkubumi dan Paku Buwono II.

Semula Raden Rongga Prawiradirja adalah orang kepercayaan Mas Said tetapi kemudian menggabungkan diri dengan Pangeran Mangkubumi dalam pertempuran melawan Belanda bahkan menjadi panglima perang menggantikan Mas Said.

Selain beristerikan putri Amangkurat IV Raden Rongga Prawiradirja juga beristerikan putri keturunan dari patih "Matahun" dan adiknya dari isterinya diperisteri oleh Pangeran Mangkubumi yang melahirkan "RM.Sundoro".Raden Rongga "Prawiradirja" dengan adiknya mendapatkan perjanjian dari Pangeran Mangkubumi bahwa RM.Sundoro adalah putra Mahkota yang bakal menggantikan dirinya (Lihat: Soekanto, Dr., 1952).Perjanjian Pangeran Mangkubumi yang disaksikan oleh kakak beradik ini tentu membuat Hamengkubuwana I terikat dan tidak bebas untuk menentukan pilihan lain calon penggantinya.

Penyeberangannya menjadi panglima tentara Mangkubumi menjadi sebab Raden Rongga Prawiradirja kemudian di himpit dan dikejar kejar oleh Mas Said tetapi untuk putrinya yang terancam di Yogyakarta Raden Rongga Prawiradirja mempercayakan keselamatan putrinya untuk berlindung kepada Mas Said (Ricklefs, MC., 2002, kemudian ketika rekonsiliasi atara Mas Said yang sudah menjadi Mangkunegara I dengan Pangeran Mangkubumi yang sudah menjadi Hamengku Buwono I, putri dari Raden Rongga Prawiradirja dikembalikan ke Yogyakarta.
Raden Rongga Prawiradirja selanjutnya disebut sebagai Prawiradirja I

Prawiradirja I digantikan oleh putranya Rongga Mangundipura menjadi Prawiradirja II

Kepala bupati Mancanegara di madiun yang ke tiga adalah cucu Prawiradirja I dan pada sang cucu inilah gelar pangeran diperolehnya.Pangeran Rongga Prawiradirja adalah anak dari Raden Rongga Prawiradirja II.
Pangeran Rongga Prawiradirja mewarisi pendahulunya mendapat jabatan sebagai kepala bupati mancanegara dengan pusat kedudukan di Maospati Madiun tetapi lebih sering tinggal di Yogyakarta.Pemerintahan di Maospati diserahkan kepada Raden Tumenggung Yudaprawira yang selain menantu Sultan Yogyakarta ke II juga kemenakan Sultan.

Pangeran Rongga pada zaman Daendels mengadakan pemberontakan namun dapat ditumpas dengan tewasnya Rongga oleh pasukan Surakarta dan Daendels.

Referensi

1. Soekanto, Dr., Sekitar Jogjakarta 1755-1825, Djakarta:Mahabarata-Amsterdam, 1952

2. Ricklefs,MC., Jogjakarta Under Sultan Mangkubumi 1749-1792, Sejarah Pembagian Jawa, Yogyakarta:Bentang Ilmu,2002.


</doc>
<doc id="590098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590098" title="Pasang Surut Dinasti Mataram">
Pasang Surut Dinasti Mataram

Pasang surut dinasti Mataram adalah benang merah yang mencermati gejolak antar waris tahta terutama pada perebutan tahta III yang pada akhirnya melahirkan dinasti dinasti yang baru sebagai kelanjutan dari dinasti Mataram. Tampilnya dinasti baru sebagai kelanjutan dengan para cikal bakal mencatatkan sejarah tersendiri sebagai suatu strategi bangsa Indonesia di wilayah jawa menghadapi hegemoni kekuasaan Belanda sekaligus benteng budaya dengan corak dasar sama (Jawa) tetapi mengembangkan dengan gaya/style berbeda

Menelusur perebutan kekuasaan di Mataram menjadi sangat unik ketika dua kubu yang semula bermusuhan dan berhadapan di kemudian hari bergandeng tangan dengan segala romantisme waktu.Antara kekuasaan dan kebudayaan yang didalamnya memuat unsur unsur religi dalam kekausaan Mataram disatukan dan penguasa tampil sebagai personifikasi yang diagungkan dan dijunjung tinggi.

1. Sultan Agung

Sultan Agung tampil sebagai penguasa Mataram menggantikan adiknya RM.Martapura yang hanya sebentar duduk di kursi tahta Mataram.Selanjutnya tampil RM.Rangsang menempati tempat yang ditinggalkan oleh adiknya.Ceritera babad mengisahkan dengan begitu romantismenya dan menutup kesan telah terjadi penggeseran tampuk kekuasaan. RM. Martapura menjadi raja Mataram bukan sekadar basa basi karena pesan raja sebelumnya adalah hukum yang tidak boleh dilanggar.

2. Sunan Amral dan Pangeran Puger

Pemberontakan Trunajaya yang kemudian menguras harta benda dan penduduk Mataram telah menimbulkan konflik antar kakak dan adik yaitu Sunan Amral dan Pangeran Puger.Konflik antara kakak dan adik menghasilkan dua penguasa Mataram sebagai raja dengan dua keraton.Sunan Amral tampil sebagai penguasa Mataram di Kartasura sedang pangeran Puger tampil sebagai penguasa Mataram di Keraton Plered. Antara Sunan Amral dengan Pangeran Puger kemudian dicapai kata sepakat dan Pangeran Puger mengakhiri Mataram yang di Plered sebagai raja.Mataram berhasil disatukan dengan Sunan Amral sebagai Raja Mataram.

3. Sunan Mas Dengan Pangeran Puger

Sunan Amral digantikan oleh putra mahkota yang tampil sebagai Sunan Mas menggantikan ayahnya sebagai penguasa.Konflik pada masa ini terjadi antara Pangeran Puger dan Sunan Mas.Pangeran Puger dengan bantuan militer Belanda menyerbu keraton dan berhasil mengusir Sunan mas dari kursi kekuasaan. Pangeran Puger kemudian berkuasa dngan gelar Sunan Pakubuwono I.

4. Pangeran Arya Mangkunegara Dengan Pangeran Balitar

Pola perebutan kekuasaan terulang kembali selewat Pakubuwono I. Putra Mahkota Mangkunegara yang menjadi penguasa menggantikan ayahnya tidak mempergunakan gelar Pakubuwono melainkan gelar pendahulu ayahnya dan untuk dirinya Pangeran Mangkunegara setelah menjadi raja Mataram bergelar Sunan Amangkurat IV.

Dalam konflik antara Pangeran Mangkunegara dengan Pangeran Balitar, Belanda sekali lagi berpihak yang diramalkan memiliki peluang untuk menang yaitu Mangkunegara.

5. Sunan Pakubuwono II dengan Pangeran Arya Mangkunegara Kartasura

Semula Sunan Amangkurat IV menyiapkan putera sulungnya menjadi putra mahkota menggantikan dirinya.RM. Suro sebagai putera tertua Sunan diwisuda sebagai sebagai putra mahkota dengan gelar yang sama seperti Amangkurat IV yaitu gelar Pangeran Adipati Arya Mangkunegara.

Sepeninggal Sunan, kedudukan putra mahkota bergeser dari Mangkunegara kepada adiknya Pangeran Adipati Anom yang kemudian setelah menjadi raja bergelar Sunan Pakubuwono II.Meski tergeser dari kedudukan calon raja, Pangeran Mangkunegara tetap menjalankan tugas tugasnya di Mataram tetapi keberadaan sang pangeran menjadikan sang adik tidak begitu nyaman dalam menjalankan pemerintahannya.Alhasil Pangeran Mangkunegara kartasura dibuang ke Ceylon.

6. Pakubuwono II Dengan Amangkurat V

Pakubuwono II tidak pernah sepi dari tantangan dan setelah mendepak kakaknya, Pakubuwono II yang peragu ini digulingkan dari kursi kasunanan oleh pemberontakan yang didukung oleh orang Cina dan Jawa yang dikenal sebagai geger pacina. Pemberontakan yang berhasil ini kemudian mengangkat cucu Sunan Mas sebagai raja Mataram dengan gelar Sunan Amangkurat V.

Pakubuwono II yang terusir dari singgasana kerajaan mencari bantuan Belanda dan Pangeran Cakraningrat dari Madura untuk mengusir para agresor yang berhasil.Satuan gabungan Belanda-Mataram-Madura berhasil mendepak Amangkurat V dari singgasana dan terus melakukan pengejaran dan penangkapan. Penangkapan Sunan berakhir dengan keputusan pembuangan "Amangkurat V" ke Ceylon.

7. Pakubuwono II Dengan Raden Mas Said

Keberhasilan penangkapan Amangkurat V oleh satuan Belanda-Mataram-Madura tidak diikuti dengan keberhasilan menangkap panglima perang Amangkurat V yaitu Pangeran Prangwadana, yang tidak lain adalah Raden Mas Said putera Pangeran Arya Mangkunegara Kartasura.

Mas Said yang tidak tertangkap memperkuat barisan di Sukowati sampai kemudian ada sayembara perang penumpasan pemberontakan.Pangeran Mangkubumi adik Pakubuwono II menyanggupi maju dalam sayembara dan pasukan pemberontak dapat terusir dari Sukowati tanpa penangkapan Mas Said. Tidak tertangkapnya Mas Said oleh Pangeran Mangkubumi menjadi kecurigaan yang berujung pada bergabungnya sang pangeran kepada pemberontak.

Sekembalinya Pakubuwono II dari tempat pengungsian, Sunan memindahkan keraton dari Kartsura ke desa Sala dan membangun keraton yang baru.
Sala adalah tempat atau ibu kota Kraton Mataram sedangkan Giyanti, Salatiga dan Magelang adalah tempat yang menyisakan catatan catatan sejarah Mataram. Perhelatan kekuasaan Mataram meninggalkan jejak jejak nya di tempat tempat termaksud; Solo, Giyanti (Sragen), Salatiga dan Magelang.

Melalui usulan dan perjanjian yang ditanda tangani oleh Sunan Paku Buwono II akhirnya Belanda mendapatkan kewenangan dan kendali kekuasaan atas Kerajaan Mataram. Belanda mendapatkan itu semua dari Sunan yang sedang terbaring dalam ranjangnya pada saat saat yang terakhir.
Dengan Kewenangan itu Belanda memberi izin dan mengangkat putra Paku Buwono II sebagai Paku Buwono III.

Kemenangan Belanda merebut Mataram bukan berarti tanpa perlawanan. Penentangan terhadap otoritas dan kehadirannya di Mataram mengundang persekutuan baru yang melancarkan agresi penyerangan kepada Belanda. Persekutuan antara Mangkubumi dan Mas Said menentang pengangkatan itu tak bisa dihindari dan defacto Mataram terpecah kedalam dua kekuatan yang saling berhadapan. Sebagai Sunan tandingan Mas Said menjadikan mertuanya Mangkubumi sebagai penguasa tandingan di Mataram sedangkan dirinya menempatkan diri sebagai patih dan panglima perang.

Persekutuan yang merupakan kekuatan besar yang hampir saja mencapai kemenangan akhir secara tiba tiba pecah menjadi dua kelompok mengikuti pemimpinnya; Mas Said dan Mangkubumi. Perpecahan persekutuan ini juga membawa akibat terbelahnya Mataram kedalam beberapa Dinasti atau Wangsa.

Perpecahan yang membawa pada pembelahan kerajaan Mataram di Jawa bukan pengetahuan baru lagi karena dari zaman sebelumnya pembelahan pembelahan terjadi untuk siasat yang menunggu waktu yang pada saatnya pula yang tepat disatukan kembali dengan tenggelamnya yang lain dan muncul satu kekuatan yang eksistensial. Perpecahan Mataram juga bisa dimengerti sebagai suatu cara untuk menyelamatkan "suatu species" yang terancam punah dengan membentuk suatu habitat yang baru.

Perpecahan yang membelah Mataram membawa konsekuensi di rumus ulang kembali konsep konsep kekuasaan di Jawa dalam kekuasaan sistem kerajaan.

Perundingan di Giyanti sering disebut sebagai Perjanjian Giyanti yang merupakan suatu kebutuhan untuk mengakhiri permusuhan dan juga membentuk suatu persahabatan baru. Perjanjian yang ditanda tangani 13 Februari 1755 ini merupakan ekor dari perpecahan Mangkubumi dengan Mas Said. Perjanjian Giyanti ini merupakan persekutuan baru dari yang bermusuhan menjadi persahabatan untuk melenyapkan musuh bersama Mas Said. Seain itu perjanjian ini juga merupakan Proklamasi dari Mangkubumi terhadap perpecahan yang dihadapi dengan menantunya Mas Said. Siratan dari "'Perjanjian Giyanti" ini antara lain adalah sebagai berikut:

1. Mangkubumi tanpa persekutuan dengan Mas Said berhasil menjadi Raja meskipun hanya menjadi Raja di separuh wilayah Mataram.

2. Mangkubumi membutuhkan Belanda untuk bisa menjadi Raja sekaligus dukungan dan bantuan untuk melenyapkan pesaing utamanya Mas Said.

3. Mangkubumi bersedia mengalah kepada Belanda tetapi kepada Mas Said adalah sebaliknya.

4. Mangkubumi memberikan keyakinan kepada Mas Said bahwa tanpa persekutuan dengannya Mas Saidtidak bisa mencapai kemenangan akhir mengusir Belanda dari Mataram.

5. Mangkubumi kepada Mas Said menantu secara implisit dengan Perjanjian Giyanti menyampaikan maksud bahwa dirinya mampu mencapai level legitimasi kerajaan sebagai Sultan meskipun terikat perjanjian dengan Belanda.

6. Dengan Perjanjian Giyanti Mangkubumi melegitimasi diri sebagai penguasa kerajaan yang secara sah memiliki kewajiban menumpas pemberontak atau kekuatan kekuatan yang menentang Kerajaan.

Seperti hal nya di Giyanti, Perundingan di Salatiga sering disebut sebagai perjanjan Salatiga yang juga merupakan suatu kebutuhan untuk mengakhiri permusuhan sekaligus jembatan untuk naik dalam struktur politik Jawa. Perjanjian yang ditanda tangani 17 Maret 1757 ini memberikan siratan yang hampir serupa dengan "'Perjanjian Giyanti".
Perjanjian Salatiga memberikan suatu yang tersirat dari Mas Said yang menyampaikan pesan sebagai berikut;

1. Mas Said menghidupkan kembali kartu mati Paku Buwono III dalam neraca permainan politik di Jawa. Paku Buwono III menjadi berfungsi kembali dalam percaturan politik.

2. Mas Said tanpa Belanda dan Mangkubumi berhasil menjadi Raja Muda dengan mendapatkan wilayah kekuasaan yang diambil dari wilayah Surakarta dan Yogyakarta.

3. Mas Said memberikan keyakinan kepada mertuanya Mangkubumi bahwa tanpa persekutuan dengan mertuanya dirinya masih membuktikan keunggulan dengan menggulung kekuatan gabungan sampai menewaskan Van Der Poll dan ancaman pembakaran Kraton Mangkubumi. Van der Poll adalah pahlawan perang Madura dan komandan utama pasukan gabungan.

4. Mas Said dengan merangkul Paku Buwono III kepada mertuanya Mangkubumi menyampaikan suatu kritik secara tersirat bahwa pecahnya Mataram menjadi dua bagian bukan keinginannya melainkan keinginan Mangkubumi. Belanda sampai kapan pun tidak akan mengizinkan Mangkubumi menjadi Raja di wilayah yang tunggal. Pembagian Mataram selain izin Belanda juga kesepakatan Mangkubumi.

5. Mas Said kepada mertuanya Mangkubumi secara implisit memberikan khabar bahwa terancamnya Kraton Yogyakarta yang sedang dibangun merupakan pesan bahwa Mas Said menantunya tidak layak dimusuhi karena taruhannya adalah robohnya Kraton Yogyakarta yang sedang dibangun.

6. Dengan Perjanjian Salatiga Mas Said melenyapkan "stigma" pemberontak bagi dirinya dan masuk dalam kancah struktur percaturan politik Jawa secara sah sebagai kekuatan yang selalu diperhitungkan.

Riwayat Mataram akhirnya sampai pada perundingan di Magelang yang merupakan suatu muslihat untuk mengakhiri perang yang berlarut larut di Jawa. Perjanjian Giyanti dan Salatiga ternyata masih menyimpan Bara dalam sekam karena tahun 1825-1830 Jawa kembali diacak acak oleh peperangan. Dalam perjalanan waktu sampai pada perundingan di Magelang disini dapat ditelusur lintasan dari pasang surutnya wangsa atau dinasti Mataram dalam mempertahankan keberadaannya. Berakhirnya Perang Jawa ini menandai terselenggaranya suatu kawasan yang stabil di Mataram dengan penyederhanaan wilayah masing masing dinasti.

1. Dinasti Baru

Perjanjian Giyanti telah melahirkan dua dinasti baru yaitu Dinasti Pakubuwanan dan Dinasti Hamengkubuwanan sedangkan Perjanjian Salatiga telah melahirkan satu dinasti yaitu Dinasti Mangkunegaran. Dinasti Pakubuwanan memulai silsilah dari Paku Buwono I dan Dinasti Hamengkubuwanan memulai dengan silsilah Hamengku Buwono I, sedangkan Dinasti Mangkunegaran memulai dengan silsilah Mangkunegara I atau Pangeran Sambernyawa.

Tiga dinasti itu pada upacara dan acara keprotocular-an memiliki partner para Residen yang bertugas di wilayah Kerajaan masing masing.

2. Persaingan Dan Rivalitas Dinasti

Tiga dinasti yang merupakan hasil dari dua perjanjian diatas di dalam kehidupan politik dan lapangan kebudayaan untuk tahun tahun awal berdirinya dinasti sampai zaman Napoleon di jawa, ketiga nya berlomba untuk mencitrakan dan menghasilkan berbagai kreasi baru dalam lapangan politik-ekonomi-kebudayaan-keamanan secara berbeda beda.

Rivalitas antar dinasti diawalnya memang seperti apa yang menjadi pemikiran Soekarno bahwa rasa sentimen yang berlebihan membutakan keharusan untuk bersatu menuju persatuan. Dalam pada itu menjadi tepat pula bila teori darwin yang menyatakan bahwa yang unggul yang menguasai dan mengatur. Keunggulan ini dicapai melalui kekuatan dalam segala lini yang dapat mengatasi segala macam konflik.

3. Tiga Serangkai Dinasti Pendahulu

Tiga serangkai sebagai generasi pendahulu dalam dinasti itu adalah; Paku Buwono III, Hamengku Buwono I dan Mangkunegara I. Dari ketiganya Mangkunegara I adalah yang paling menyulitkan posisi Belanda dalam membuat neraca keseimbangan kekuasaan politik di Jawa. Paku Buwono III dan Hamengku Buwono I terhadap Belanda relatif lebih lunak dan bersahabat ketimbang Mangkunegara I.

Dalam masa pemerintahan Tiga SerangkaiMataram ini berbagai kejadian yang menggoyang keseimbangan selalu muncul silih berganti seiring dengan lemahnya posisi Belanda dalam kekuatan militer dan finansial. Mangkunegara I yang dalam Perjanjian Salatiga dilantik dengan upacara istimewa (Soekanto, Dr., 1952) kerap mbolos untuk tidak hadie dalam audience Kraton Kasunanan dan kalau pun hadir selalu dikawal dengan pasukan bersenjata yang berlebihan. Mangkunegara I terkena aturan harus sowan dalam audience dengan Sunan di Kraton tetapi sering bikin ulah dan akal akalan untuk menunjukan kekuatan dan independensinya.

Perilaku Mangkunegara I ini tak kurang merembet juga ke Yogyakarta yang secara diam diam para perwiranya masih menyimpan simpatik kepada Mangkunegara I. Di Yogyakarta serombongan perwira Belanda terluka di tusuk senjata tikam oleh Raden Rongga Prawiradirja. Insiden ini menyebabkan Sultan turun tangan untuk mendamaikannya.

Kasunanan yang tidak banyak ulah dan menyulitkan Belanda selewat Paku Buwono III terbukti menciptakan kepanikan luar biasa karena persekutuannya dengan kaum ulama yang mengancam terjadinya perang terbuka kembali. Kasunanan menjelang akhir abad 17 menjadi sumber desas desus dan intrik yang menggoyang Jawa.

4. Tiga Serangkai Dinasti Penerus

Perjalanan Mataram yang terpecah dalam tiga dinasti sudah melangkah jauh meninggalkan Giyanti/Sragen dan Salatiga dan para peintisnya telah digantikan oleh para keturunannya yang melanjutkan cita cita dan gagasan gagasannya untuk kerajaan yang menjadi bagiannya. Paku Buwono III wafat tahun 1788, Hamengku Buwono I wafat tahun 1792 dan Mangkunegara I wafat tahun 1795. Hamengku Buwono I dan Paku Buwono III dimakamkan di Astana Imogiri Yogyakarta dan Mangkunegara I dimakamkan di Astana Mangadeg Matesih Surakarta.

Dengan demikian maka pada akhir abad 17 dan awal abad 18 tiga dinasti di jawa ini selanjutnya dipegang oleh; Paku Buwono IV, Hamengku Buwono II dan Mangkunegara II.

Pada awal abad 18 (tahun 1800) VOC-Belanda dibubarkan dan diwarisi oleh pemerintah kerajaan Belanda. KetikaBelanda diserbu Napoleon dan dianeksasi kedalam wilayah Prancis maka wilayah diseberang lautan yaitu Hindia Belanda menjadi kewenangan Prancis yang mengirimkan Daendels datang ke Jawa.

Dalam waktu relatif singkat selama lebih kurang 10 tahun, di jawa telah berganti para Gubernur Jenderal di Batavia dari Prancis ke Inggris kemudian Belanda. Masa pemerintahan Daendels dan Raffles ini dapat diketahui prestasi prestasi tiga dinasti dalam pergaulan dan diplomasinya dengan pemerintaha pendudukan dalam eksistensi dan penampilannya;

a. KaSunanan Surakarta

1). Paku Buwono IV menyesuaikan dan mengadaptasi dengan situasi dan peraturan baru serta menjalin mitra dengan kekuatan politik-ekonomi pengganti VOC-Belanda.

2). Paku Buwono IV menulis dan menghasilkan karya sastra Wulangreh

3). Paku Buwono IV dnga kepiawaian dan lihay menjalankan permainan politik dan issue issue yang menyelamatkan dan untuk kepentingan kerajaannya.

b. KaSultanan Yogyakarta

1). Hamengku Buwono II terjebak kedalam konflik internal kerajaan yang melibatkan kerabat dalam sendiri. Intrik dan konflik yang tidak bisa ditanganinya menyebabkan kemerosotan eksistensi KaSultanan Yogyakarta.Dalam masa nya 'Serat Surya Raja' berhasil diselesaikan.

2). Hamengku Buwono II terhimpit oleh jaringan kelompok kelompok kepentingan dalam keraton yang sulit didamaikan dan potensi mengundang campur tangan pihak luar istana untuk memenangkan tujuan dan kepentingan masing masing kelompok yang saling bertikai/konflik.

3). Hamengku Buwono II mengalami pemakzulan sebagai Sultan dengan pemaksaan kekuatan militer yang dilakukan oleh Daendels dan Raffles. Akibat yang lebih jauh kekuasaan Kasultanan dibelah dengan munculnya Paku Alaman yang mengambil wilayah 4000 karya dari Kasultanan.

c. Mangkunegaran

1). Mangkunegara II membentuk Korps militer bersenjata pilihan dengan nama Legiun mangkunegaran

2). Mangkunegara II memperluas wilayah mangkunegaran dari 4000 karya menjadi 5000 karya serta memperbesar jumlah personel "Legiun Mangkunegaran"' dari 800 menjadi 1150 personel dan akhirnya 1500 personel.

3). Mangkunegara II mengadakan penyerbuan ke Yogyakarta untuk mencegah meluasnya konflik internal keluarga dan mencegah pembubaran KaSultanan Yogyakarta.

5. Dinasti Yang Penuh Konflik

Mataram adalah sebuah dinasti yang penuh dengan konflik dan pertentangan sehingga tidak mengherankan kalau sekitar keberadaan Mataram dari sejak semula berdiri sampai hari ini menjadi bahan kajian dan penulisan dari berbagai kalangan terpelajar baik dalam negeri maupun luar.
Riwayat Mataram adalah riwayat mati dan hidupnya Negara Jawa dalam ketradisionalannya. Pada masa Mataram ini konsep nasionalisme belum muncul tetapi rakyat sudah diajari untuk memetakan bahwa tidak adanya persatuan dalam menghadapi lawan bersama adalah kelemahan.

Negara Kerajaan Mataram pada hakikatnya adalah monarki absolut yang kurang dapat mengimplementasikan keabsolutannya kedalam pemerintahan yang kuat. Ilmu pemerintahan dan ideologi pada masa Mataramitu belum ada dan untuk menerangkan kepada masyarakat tentang kehidupan bernegara maka sarana yang dipergunakan adalah elemen elemen kebudayaan, agama, seni pertunjukan wayang dan mitos mitos sebagai penguat legitimasi.

Ketika Belanda menjadi unsur stabilisator yang menjadikan Mataram stabil, tak kurang disini ditemui beberapa hal yang menjadikan cermatan bahwa para personel Belanda di Jawa adalah para bandit yang berkedok dermawan kepada penguasa Mataram. Peristiwa klasik yang dapat dilihat adalah peristiwa pemahkotaan Amangkurat II yang menggantikan ayahnya menjadi Raja Mataram. Kapten Tack, seorang perwira Belanda, mendapat kehormatan untuk menyematkan Mahkota Mataram ke Amangkurat II. Mahkota yang dipakai raja baru ini sudah hilang berliannya di Mahkota karena di ambil oleh Kapten Tack.

Para petualang yang tergabung dalam korps militer Belanda memang sudah ditengarai membawa penyakit ketidak beresannya dalam kapasitas sebagai pegawai di dinas kemiliteran VOC-Belanda. Stabilitas dan ketenteraman di Jawa bagi sebagian orang Belanda yang dinas di militer sangat tidak menguntungkan posisinya karena peran dan penghasilan mereka sebagai pegawai menjadi berkurang (Soekanto, Dr.,1952). Tambahan penghasilan dan karier dalam dinas menjadi berarti ketika tenaga dan keberadaan mereka dibutuhkan dan ini hanya terjadi jika konflik yang berujung perang terbuka terjadi.

Dinasti Mataram sepanjang sejarahnya adalah dinasti penuh dengan konflik antar keluarga yang sedang memegang tampuk kekuasaan. Yogyakarta sebagai pecahan dari Mataram tidak terkecuali pula dalam hal ini. Kekerabatan di Kasultanan Yogyakarta setelah perjanjian Giyanti meningkat dengan pesat. Peningkatan ini disebabkan tingkat kelahiran di kalangan bangsawan Yogyakarta lebih tinggi dibanding dua kerabat Kraton yang lain (Lihat: Ricklefs, MC.,2002).

Meningkatnya jumlah keturunan di Yogyakarta tidak diimbangi dengan kekompakan di antara para pewaris yang mengakibatkan terjadinya banyak kesedihan pada diri Sultan (Soekanto, Dr.,1952). Konflik yang bermula di antara para pewaris Yogyakarta ini lantas sedikit banyak mengundang pihak luar untuk terseret dan campur tangan.

Konflik yang semakin panas dan tegang sudah dapat ditengarai tradisi Mataram yang lama bakal muncul kembali. Tradisi yang menyelesaikan permasalahan dengan kekuatan bersenjata adalah cara klasik yang kembali dipergunakan untuk mengakhiri suatu konflik sampai seorang yang menang mengungguli dan mengatasi yang lain.

Tahun 1825-1830 di Jawa pecah perang yang kemudian diselesaikan di Magelang. Sehabis perang yang telah memakan korban dan harta benda yang relatif besar wilayah kerajaan di jawa mengalami penyempitan dan Belanda mengontrol secara ketat sampai datangnya Jepang yang menghapus keberadaan Belanda di Nusantara ini. Asia untuk Asia. Itulah yargon dan semboyan yang diekspos pada masa itu.

Lahirnya negara modern Republik Indonesia dengan Proklamasi 17 Agustus 1945 di jawa Tengah segara disambut serta didukung penuh oleh keempat Dinasti wangsa Mataram di Surakarta dan di Yogyakarta. Pada tanggal 1 September 1945 Kasunanan Surakarta dan Praja Mangkunegaran mengeluarkan Maklumat yang isinya bahwa Kasunanan dan Mangkunegaran merupakan wilayah dari Negara Kesatuan Republik Indonesia dengan status daerah istimewa dan kepala daerah istimewa yaitu Sunan dan Adipati bertanggung jawab langsung kepada Presiden Republik Indonesia. Demikian juga sehubungan dengan hal ini di Yogyakarta pada tanggal 5 September 1945 Kasultanan dan Kadipaten Paku Alaman juga mengeluarkan Maklumat yang isinya kurang lebih sama yaitu Kasultanan dan Kadipaten Paku Alaman merupakan wilayah dalam Negara Kesatuan Republik Indonesia dan kepala daerah istimewa bertanggung jawab langsung kepada Presiden.

Dalam persoalan daerah istimewa antara Surakarta dengan Yogyakarta ditemukan beberapa perbedaan;

1. Di Surakarta Kasunanan dan Mangkunegaran masing masing berdiri sebagai daerah istimewa karena hal ini mengacu pada fakta sejarah keduanya yang pada zaman pendudukan Jepang pemerintahan mengakui masing masing sebagai daerah istimewa yang dikenal dengan sebutan koochi dan kepala daerah istimewa disebut sebagai koo.Dari zaman Jepang ini kemudian dikenal adanya Surakarta Koochi dengan pembesar daerah istimewa nya adalah Surakarta koo yaitu Sunan, sedang yang satunya lagi adalah Mangkunegaran koochi dengan pembesar daerah istimewa nya adalah Mangkunegara koo.Pada bulan Juli 1946 Sunan Pakubuwono XII menyerahkan pemerintahan keistimewaan kepada pemerintah negara Republik Indonesia yang beribu kota di Yogyakarta. Penyerahan Pakubuwono XII ini tidak diikuti oleh pihak Mangkunegaran. Pihak Kasunanan gagal menjalankan pemerintahan keistimewaan karena tidak mampu membendung kekuatan desakan anti swapraja yang dimotori oleh para kerabat Sunan sendiri. Mangkunegaran sebaliknya masih bertahan dan berupaya untuk tetap mengibarkan keistimewaannya dengan kebijakan Mangkunegara VIII

2. Di Yogyakarta Kasultanan dan Paku Alaman secara bersama sama menggabungkan wilayahnya kedalam daerah istimewa Yogyakarta dengan Sultan sebagai pembesar daerah istimewa sedang Paku Alam sebagai wakil pembesar daerah istimewa.

3. Kelanjutan daerah istimewa di Surakarta dan Mangkunegaran kemudian mengalami hambatan karena mendapat penentangan dari kelompok yang tidak menginginkan keberadaan swapraja sehingga Kasunanan dan Mangkunegaran untuk menyelamatkan dari pertikaian disatukan dalam karesidenan.

4. Di Yogyakarta keberlanjutan daerah istimewa tidak mengalami hambatan dan Sultan Hamengku Buwono IX dengan Adipati Paku Alam yang ke VIII dalam satu paket menjadi Kepala Daerah istimewa dan wakil Kepala daerah istimewa.

5. RM.Said yang terkenal dengan gelar Pangeran Sambernyawa sebagai Founding Father dari kadipaten yang didirikannya dalam perjanjian menyatakan ketundukannya pada Kasunanan Surakarta yang dituangkan dalam perjanjian Salatiga tetapi pada realitasnya membentuk Mangkunegaran yang otonom yang pada akhirnya pada zaman Mangkunegara VI lepas ikatan dengan Kasunanan. Dengan posisi yang otonom ini Jepang mengakuinya sebagai wilayah istimewa disamping wilayah istimewa Surakarta yang dipegang oleh Sunan.
Di Surakarta wilayah daerah istimewa dengan melihat sejarah kedua keraton yang ada di kota ini menjadi lain karena jauh sebelum kemerdekaan Indonesia kedua keraton memiliki hubungan yang otonom sehingga tidak memungkinkan untuk mendudukan dalam satu paket untuk daerah istimewa Surakarta bahwa Sunan adalah kepala daerah istimewa dan Adipati Mangkunegara sebagai wakil kepala daerah istimewa.Mengacu pada masa Jepang disini dapat dikatakan bahwa keduanya; Sunan dan Adipati adalah para Koo yaitu para pembesar daerah istimewa.

6. Kalau di Yogyakarta antara Kasultanan dan Paku Alaman dapat melenggang dalam satu paket kepemimpinan daerah istimewa persoalannya bukan karena kompak atau tidak kompak tetapi perkembangan masyarakat dan keraton dalam perjuangan menegakkan Republik Indonesia dalam rongrongan Belanda bukan isapan jempol belaka melainkan nyata. Kasultanan dan Paku Alaman bisa mencapai kata sepakat untuk memasuki tatanan dunia baru yaitu Republik Indonesia.Dua daerah swapraja; Kasultanan dan Paku Alaman bergabung kembali menjadi utuh dan merupakan bagian dari Negara Kesatuan Republik Indonesia. Gabungan wilayah Kasultanan yogyakarta dengan wilayah Kadipaten Paku Alaman ini disebut sebagai Daerah Istimewa Yogyakarta

7. Dengan dasar perbedaan di Surakarta dan Yogyakarta selanjutnya dalam bulan Agustus 1945 sampai tanggal 16 Juni 1946 yang namanya "Daerah istimewa Surakarta" sebagai bagian dari Republik Indonesia itu memang pernah ada. Daerah Istimewa ini dipimpin dan diperintah bersama.
Pada Oktober 1945, berdiri gerakan Swapraja/anti monarki/anti feodal di Surakarta yang bertujuan untuk membubarkan Mangkunegaran dan Kasunanan.Motifasi dari gerakan anti monarki di Surakarta ternyata menyimpan tujuan lain dari sekadar pembubaran dua monarki di kota Bengawan itu. Dua monarki hendak dibubarkan karena gerakan anti monarki bertujuan untuk merampas tanah tanah Mangkunegaran dan Kasunanan untuk dibagi bagikan kepada rakyat.
Pada tanggal 16 Juni 1946 Daerah Istimewa Surakarta diganti menjadi daerah Karesidenan. Pergantian ini dilakukan karena status Daerah Istimewa dengan gerakan anti monarki menimbulkan kerusuhan, pencullikan serta pembunuhan. Daerah Surakarta menjadi daerah dalam keadaan bahaya.Status ke dua keraton selanjutnya menjadi pusat pengembangan seni dan budaya Jawa.

8. Untuk Yogyakarta meski status sebagai daerah Istimewa goal namun mengalami kegagalan dalam menerapkan sistem pemerintahan kerajaan di wilayah Yogyakarta. Semula Sultan Hamengkubuwono IX mengangkat dan menunjuk para pejabat di lingkungan kepatihan yang berasal dari para kerabat namun karena kontrol dari pusat sebagai kebijakan Presiden Soekarno yang karena alasan alasan ideologis, maksud Sultan menjadi gagal. Kegagalan ini berlanjut ketika iklim pergantian kekuasaan dan politik terjadi tahun 1965-1966.Dengan masih mempertahankan Sultan dan Sri paduka Paku Alam sebagai kepala daerah dan wakilnya, untuk jabatan yang lain seperti Wali kota dan Bupati juga posisi strategis banyak dijabat oleh kalangan militer.

9. Republik Indonesia yang berdiri 1945 memiliki "claim" bahwa wilayah negara proklamasi ini adalah bekas Hindia Belanda. Nah disinilah akar permasalahannya untuk suatu daerah yang harus disebut sebagai "Yang Istimewa". Apakah daerah swapraja adalah wilayah Hindia Belanda pada masa itu jauh sebelum Republik ini berdiri 17 Agustus 1945 sebagai sebuah negara?

Negara kesatuan Rapublik Indonesia mewarisi wilayah dari Sabang sampai Merauke sebagai warisan wilayah dari kolonial Belanda. Jakarta yang semula Batavia menjadi ibu kota negara dan kediaman Gubernur Jenderal menjadi Istana Presiden.Presiden Soekarno kemudian menata ulang konsep tata ruang kota mengikuti pola pola kota kerajaan dengan membangun Monumen Nasional dan tempat peribadatan umat muslim.Istana sekarang benar benar mengikuti pola lama kerajaan Jawa masa lalu; ada istana, tempat peribadatan, lapangan terbuka dan tugu atau monumen sebagai lambang yoni dalam paham Jawa masa lalu.

Soekarno sebagai Presiden Republik Indonesia dalam memimpin negara memadukan unsur unsur pengetahuan modern dengan kultur nusantara dan dari berbagai kultur nusantara itu kultur dari Jawa sedikit menonjol dalam kepemimpinannya.

Soekarno merangkul para raja raja dan penguasa lokal di nusantara untuk bersama sama membangun negeri dan menjaga kultur yang telah menjadi ciri setempat kedalam integralitas kultur Indonesia.Soekarno menjadi representasi dari rakyat dan penguasa dalam menggantikan peran Belanda mengatur negeri.



</doc>
<doc id="590106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590106" title="Solntse (album Ani Lorak)">
Solntse (album Ani Lorak)

Solntse (; ) adalah album studio ke-12 karya penyanyi Ukraina Ani Lorak dirilis pada tahun 2009. Album ini memiliki entri Kontes Lagu Eurovision 2008 di Lorak Shady Lady serta mitra bahasa Rusia ""С неба в небо"". Album ini hadir sebagai paket CD/DVD dengan DVD yang menampilkan 5 video.


</doc>
<doc id="590110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590110" title="Sapi jabres">
Sapi jabres

Sapi jabres merupakan salah satu sumber daya genetik ternak (SDGT) lokal khas Brebes. Sapi jabres diduga merupakan hasil persilangan antara sapi madura atau sapi bali dengan sapi lokal atau ongole. Sapi ini berkembang dengan baik di daerah dataran tinggi Kabupaten Brebes bagian selatan. Daerah tersebut berada pada ketinggian > 800m dpl, dengan curah hujan rata rata berkisar antara 233–565 mm dan jumlah hari hujan berkisar antara 76—140 hari per tahun.

Keberadaanya penting sebagai salah satu sarana dalam mengembangkan industri peternakan dan mempunyai peran yang menentukan dalam upaya peningkatan produktivitas ternak. SDGT lokal seperti ini pada umumnya memiliki daya adaptasi yang tinggi terhadap lingkungan setempat, mampu memanfaatkan pakan yang berkualitas rendah dan mempunyai daya reproduksi yang baik.

"Analisis Restriction Fragment length Polymorphism (RFLP)" merupakan salah satu metode untuk mendeteksi kekerabatan pada tingkat sekuen DNA yang dapat dilakukan pada plasma nutfah sapi potong di Indonesia. Pentingnya informasi mengenai hubungan kekerabatan ini diharapkan dapat mendukung program "breeding" untuk pemanfaatan dan pengembangan plasma nutfah sapi potong yang ada di Indonesia. Penelitian ini merupakan kerja sama antara Lolit sapi Potong dengan Laboratorium Biologi Molekuler Universitas Brawijaya Malang, sampel darah berasal dari sapi potong lokal yang ada di Indonesia antara lain Sapi jabres, Galekkan, SO, Pesisir, Madura, PO, Bali, Mandras, Aceh, Benggala dan sapi Bengkulu.

Isolasi DNA dilakukan dengan menggunakan metode salting out kemudian dilakukan elektroforesis gel agarosa untuk mengetahui DNA hasil isolasi. Isolat DNA genom yang telah diperoleh digunakan sebagai bahan dasar pemotongan DNA dengan enzim restriksi. Enzim restriksi yang digunakan ada tiga macam yaitu EcoRI, HindIII dan HaeIII. Data hasil pemotongan dianalisis dengan menggunakan program clad 97 dan dikelompokkan berdasarkan persentase kekerabatan tiap plasma nutfah sapi potong.




</doc>
<doc id="590114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590114" title="Perampokan makam">
Perampokan makam

Perampokan makam adalah suatu kegiatan penggalian makam untuk mencuri artifak atau barang pribadi yang ada dalam makam. Pelakunya disebut "perampok makam".

Perampokan banyak menyebabkan kesulitan pada pembelajaran arkeologi, sejarah seni, dan sejarah. Banyak makam bersejarah telah dirampok sehingga tak bisa lagi dipelajari.

Pada masa modern, perampok makam seringkali merupakan orang miskin. Perampok makam menjual hasil rampokan mereka di pasar gelap. Meskipun beberapa artifak berhasil sampai di museum atau sejarawan, banyak yang akhirnya hanya menjadi koleksi pribadi.

Di Cina, baju kubur giok selama bertahun-tahun hanya dianggap mitos sebelum akhirnya ditemukan pada 1968; Banyak yang percaya bahwa sebagian besar baju kubur giok telah dirampok.

Makam-makam Mesir kuno merupakan makam yang sangat sering dirampok. Sebagian besar makam di Lembah Para Raja telah dirampok dalam waktu seratus tahun ini (termasuk makam raja Tutankhamen, yang dirampok setidaknya dua kali sebelum ditemukan pada 1922).

Banyak juga contoh perampokan makam kuno di luar Mesir, di antaranya adalah Bizantium Romawi, yang selama bertahun-tahun mengalami pencurian dan perusakan makam.

Pada umumnya perampokan makam di Amerika Utara terjadi di permakaman penduduk asli Amerika dan berlangsung selama 200 tahun terkahir. Pada abad ke-18, penduduk asli Amerika tidak dianggap sebagai "manusia" melainkan "kaum bar-bar" sehingga pada saat itu adalah biasa untuk mencuri benda-benda dari makam mereka untuk kemudian dijual.

Di Amerika Selatan, perampokan makam merupakan suatu masalah serius. Perampok makam cukup sering menjual benda-benda Aztek dan Maya di pasar gelap dengan harga yang sangat tinggi. Perlu diketahui bahwa pembeli jarang mendapat reaksi walaupun memperoleh barang curian dan hukuman dijatuhkan pada para perampok kelas bawah. Pada masa sekarang perdagangan barang antik telah menjadi suatu industri, dan benda-benda artifak sangat cepat masuk pasar. Hukum telah dibuat namun karena kemiskinan yang ekstrem, perampokan makam terus tumbuh setiap tahun.



</doc>
<doc id="590117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590117" title="Film Korea">
Film Korea

Film Korea adalah jenis film yang diproduksi di Korea.

Film pertama yang dirilis di Korea adalah film berjudul "Righteous Revenge" pada tahun 1919. Film ini merupakan kombinasi drama dan pertunjukkan panggung. Film layar lebar pertama Korea dirilis pada tahun 1923, berjudul "Oath Under the Moon". Pada tahun 1926, seorang sutradara bernama Na Un-gyu memproduksi film bisu berjudul "Arirang". Film ini mendapat respon yang besar dari masyarakat dan menjadi simbol perlawanan terhadap penjajahan Jepang.

Setelah Perang Korea berakhir pada tahun 1953, industri film Korea mulai berkembang perlahan dan mencapai masa keemasan. Pada dua dekade berikutnya, industri film Korea mengalami stagnasi akibat semakin banyaknya orang yang memiliki televisi sendiri. Mulai tahun 1980-an, industri film Korea mengalami kebangkitan kembali, terutama dikarenakan kerja keras para sutradara yang berbakat. Usaha mereka cukup berhasil dan film-film Korea pada masa itu mulai mendapat pengakuan pada berbagai festival film internasional. Setelah itu, mulai dekade 90-an, film Korea semakin banyak ditonton di seluruh dunia. Pada tahun 2000, "Chunhyangjeon", film yang disutradarai oleh Im Kwon-taek, menjadi film Korea yang pertama yang berkompetisi dalam Festival Film Cannes. Film "Seom" yang disutradarai oleh Kim Ki-duk, masuk ke dalam Festival Film Internasional Venice.

Pada tahun 2001, film "Joint Security Area", masuk ke dalam Festival Film Berlin. Film Kim Ki-duk lain, yakni "Address Unknown" berhasil masuk dalam nominasi Festival Film Internasional Venice. Sutradara Park Chan-wook memperoleh penghargaan Jury Grand Prix pada Festival Film Cannes tahun 2004 untuk filmnya, "Old Boy". Ia juga meraih penghargaan sutradara terbaik pada Festival Film Internasional Bangkok untuk film "Old Boy" tahun 2005 serta untuk film "Sympathy for Lady Vengeance" pada tahun 2006.

Perkembangan film di Korea Selatan semakin pesat dan banyak festival film internasional diadakan, antara lain Festival Film Internasional Pusan, Festival Film Fantastik Internasional Bucheon, Festival Film Internasional Jeonju, dan Festival Film Wanita Seoul. Selain itu, produksi film animasi dan kartun juga meningkat..





</doc>
<doc id="590119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590119" title="Stadion Piala Dunia Seoul">
Stadion Piala Dunia Seoul

Stadion Piala Dunia Seoul (서울월드컵경기장) adalah sebuah stadion yang terletak di Sangam, Seoul, Korea Selatan untuk pertandingan Piala Dunia FIFA 2002. Stadion ini dirancang secara khusus berdasarkan lambang-lambang tradisional Korea. Sisi stadion berbentuk oktagonal, menyerupai baki tradisional. Atap stadion ini berbentuk "yeon", layang-layang tradisional Korea dan tiang-tiang yang menyangga atap terinspirasi dari "hwangpo dotbae" atau perahu layar tradisional Korea. Konsep perancangan stadion ini melambangkan kecantikan budaya Korea serta harapan Korea pada abad ke-21. Pola garis-garis melengkung dan bergelombang di permukaan atapnya dirancang terinspirasi dari atap rumah tradisional. Stadion ini memiliki satu tingkat yang terletak di bawah tanah dan 6 tingkat di atasnya dengan kapasitas penonton 66.704 orang.


</doc>
<doc id="590120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590120" title="Stadion Munhak Incheon">
Stadion Munhak Incheon

Stadion Munhak Incheon (인천문학경기장) adalah sebuah stadion yang terletak di kota Incheon, Korea Selatan. Stadion Munhak dikonstruksikan sebagai fasilitas rekreasi multiplex yang mencerminkan kemoderenan abad ke-21. Desain stadion ini didasarkan pada bentuk-bentuk tradisional Korea seperti perahu layar dan rumah tradisional. Pada bagian atap, rancangan terinspirasi dari genting atap rumah tradisional yang bergelombang. Berat atap diminimalisir dengan menggunakan bahan ringan dan tembus cahaya. Pada malam hari, lampu yang dipancarkannya menghasilkan warna hijau terang yang dianggap sesuai dengan konsep "Incheon hijau abad ke-21". Kapasitas penonton stadion ini maksimal menampung sebanyak 50.256 orang.


</doc>
<doc id="590123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590123" title="MAC-10">
MAC-10

Pistol otomatis atau istilah lainnya pistol mesin ("machine pistol") MAC-10 bernama resmi M10 (Military Armament Corporation Model 10), adalah pistol otomatis ringkas yang memiliki kemampuan menembak full-otomatis, dengan sistem "blowback" hasil pengembangan Gordon B. Ingram pada tahun 1964.

Kebanyakan pistol mesin memiliki aksesori tambahan untuk meningkatkan kinerjanya, seperti peredam suara (sound suppressor), perpanjangan magazen, pegangan depan, dan popor bahu. Beberapa pistol otomatis terkenal adalah seri MAC-10 dan MAC-11 buatan Amerika dan seri Uzi buatan Israel.

Bahan yang terbuat dari baja dan sistem "telescopic bolt" pada bagian larasnya menjadikan bobot senjata ini ringan dan ringkas. Laras MAC-10 ini dapat dilengkapi dengan peredam suara ("sound suppressor"), peredaman suara tembakan berfungsi tanpa mengurangi kecepatan tembak peluru. Peredam suara produksi awal produksi SIONICS memiliki panjang 290,57 mm, diameter 54.10 mm dengan berat 0,54 kg (540 gram).

Nama MAC-10 adalah nama yang dikenal untuk senjata ini, nama ini dipakai oleh para "Title II" (ditributor, penulis artikel, dan kolektor untuk jenis senjata yang pengawasannya dilakukan ketat di Amerika Serikat)), nama resminya adalah M10, ironisnya perusahaan pembuat tidak pernah mencantumkan nama MAC-10 dalam katalog penjualan mereka.

MAC-10 menggunakan peluru .45 ACP, varian lain menggunakan peluru 9 x 19 mm Parabellum / Luger adalah MAC-10/9. MAC-11 (M-11A1) adalah varian dari MAC-10 dengan bentuk yang lebih ringkas, menggunakan peluru .380 ACP. Kemudian M-11/9 yang merupakan hasil modifikasi M-11 dengan ciri memiliki bagian "receiver" lebih panjang menggunakan peluru 9 mm, khusus varian ini diproduksi oleh Cobray Company, Amerika Serikat. Varian lain yaitu MPA-10 diproduksi oleh Masterpiece Arms, MAX upper produksi Lage Manufacturing, varian ini dilengkapi dengan "Picatinny rail", laras tipe 22LR, "bolt" dan magazen yang dapat diubahsuaikan.




</doc>
<doc id="590124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590124" title="Tenggiri">
Tenggiri

Tenggiri adalah nama umum bagi sekelompok ikan yang tergolong ke dalam marga "Scomberomorus", suku Scombridae. Ikan ini merupakan kerabat dekat tuna, tongkol, madidihang, makerel dan kembung. Tenggiri banyak disukai orang, diperdagangkan dalam bentuk segar, ikan kering, atau diolah menjadi kerupuk, siomay, dan lain-lain.

Ikan tenggiri bertubuh memanjang, memipih lumayan kuat pada sisi-sisinya, telanjang tidak bersisik kecuali pada gurat sisinya (bidang "corselet" tidak jelas). Moncong meruncing, dengan mulut lebar dan gigi-gigi yang tajam dan kuat di rahang atas dan bawah. Panjang moncong ("snout length") lebih pendek daripada sisa kepala bagian belakang. Sirip punggung dalam dua berkas, yang depan dengan XIII - XXII jari-jari keras (duri). Sirip punggung dan sirip anal diikuti oleh banyak sirip kecil tambahan ("finlet").

Tenggiri Melayu ("Scomberomorus commerson"), spesies yang terbesar, dapat mencapai panjang 220 cm, meski kebanyakan kurang dari 1 m saja. Tenggiri merupakan ikan pelagis yang kerap berenang menggerombol dalam kelompok kecil, tidak jauh dari pantai.

Laman "FishBase" memuat 18 spesies anggota marga ini:



</doc>
<doc id="590126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590126" title="Maximilien de Robespierre">
Maximilien de Robespierre

Maximilien François Marie Isidore de Robespierre () adalah pengacara dan politikus yang menjadi salah satu tokoh paling terkenal dan berpengaruh pada Revolusi Prancis. Ia mengendalikan Komite Keselamatan Publik () yang merupakan pemerintah "de facto" pada masa Pemerintahan Teror yang berakhir dengan penangkapan dan eksekusi Robespierre pada tahun 1794. Ia dipengaruhi oleh para filsuf Abad Pencerahan seperti Jean-Jacques Rousseau dan Montesquieu dan merupakan juru bicara utama kaum borjuis sayap kiri pada saat itu.

Maximilien de Robespierre dilahirkan di Aras, suatu provinsi Prancis lama di Artois. Keluarganya jika ditelusuri jejaknya pada abad 15 berasal dari Vadricourt, Pas-de-Calais. salah satu leluhurnya Robert de Robespierre bekerja sebagai notaris di Carvin dekat Arras pertengahan abad ke-17. Kakek dari pihak ayah, juga bernama Maximilien de Robespierre, menempatkan dirinya di Arras sebagai pengacara. Ayahnya, François Maximilien Barthélémy de Robespierre, adalah seorang pengacara di Conseil d'Artois, dan menikah dengan Jacqueline Marguerite Carrault, putri pembuat bir, pada 2 Januari 1758. Maximilien adalah anak tertua dari empat bersaudara dan dikandung di luar nikah. Saudara-saudaranya adalah Charlotte (8 Februari 1760 - 1 Agustus 1834), Henriette (28 Desember 1761 - 5 Maret 1780), dan Augustin (21 Januari 1763 - 28 Juli 1794).




</doc>
<doc id="590128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590128" title="SIONICS">
SIONICS

SIONICS merupakan akronim dari Studies In the Operational Negation of Insurgents and Counter-Subversion, merupakan sebuah perusahaan Amerika yang memproduksi peredam suara senjata. Didirikan pada tahun 1960an oleh Mitchell WerBell, seorang mantan OSS dan CIA.

Perusahaan ini dibuat untuk membuat peredam suara senapan serbu M16, selain itu perusahaan ini melakukan desain dan membuat peredam suara untuk pistol mitraliur ("submachine gun").

Pada tahun 1967, WarBell melakukan mitra kerja dengan Gordon B. Ingram, yang merupakan penemu pistol otomatis / pistol mitraliur MAC-10. Mereka berdua menggabungkan peredam suara milik WarBell yang dipasang di MAC-10 buatan Ingram untuk digunakan di Perang Vietnam oleh militer Amerika.

Untuk memperbesar perusahaannya, WarBell mengumpulkan 27 inverstor dengan masing-masing dana 7 juta dolar kedalam sebuah wadah bernama Quantum Ordnance Bankers. Mereka kemudian membuat perusahaan yang bernama Military Armament Corporation, yang kemudian digabungkan ("merger") dengan Quantum dan SIONICS. Pemasaran ke pihak militer gagal, dan WarBell kehilangan perusahaannya.



</doc>
<doc id="590129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590129" title="Karang Asam">
Karang Asam



</doc>
<doc id="590137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590137" title="Christophe Gaffory">
Christophe Gaffory

Christophe Gaffory () adalah pemain sepak bola profesional asal Prancis. Pada saat ini bermain untuk SC Bastia.

Ia mewakili Korsika dalam pertandingan melawan Kongo.



</doc>
<doc id="590144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590144" title="150 Lagu Indonesia Terbaik">
150 Lagu Indonesia Terbaik

150 Lagu Indonesia Terbaik adalah sebuah daftar yang disusun oleh majalah "Rolling Stone Indonesia" yang memuat lagu-lagu Indonesia terbaik sepanjang masa. Daftar ini dipublikasikan dalam Majalah Rolling Stone Indonesia edisi #56 terbitan Desember 2009.






</doc>
<doc id="590145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590145" title="Pavel Solomin">
Pavel Solomin

Pavel Solomin () merupakan seorang pemain sepak bola Uzbekistan yang berposisi sebagai penyerang. Saat ini ia bermain untuk Persisam Putra Samarinda di Indonesia dan untuk .

Pavel Solomin pernah bermain untuk Traktor Tashkent, Pakhtakor, Traktor Tashkent, Saturn Moskwa Oblast, Navbahor Namangan, Lokomotiv Tashkent, dan Sriwijaya FC Palembang, saat ini membela Persisam Putra Samarinda.

Pavel Solomin telah bermain 12 kali untuk , dan telah mencetak 2 gol, sejak pertama kali dipanggil pada 2006.



</doc>
<doc id="590152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590152" title="Glyptodontidae">
Glyptodontidae

Glyptodont adalah kerabat dari pampatheriidae yang telah punah dan armadillo sekarang. Mereka pertama kali berevolusi pada zaman miosen di Amerika Selatan. Ciri utama glyptodon adalah tempurung mereka yang mirip dengan kura-kura.

Glyptodon punah pada akhir zaman es terakhir. Kerabat mereka yang lebih kecil, armadillo, selamat.



</doc>
<doc id="590153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590153" title="Peradaban Zapotek">
Peradaban Zapotek

Peradaban Zapotek adalah peradaban pra-Colombus yang berkembang di Lembah Oaxaca, benua Amerika. Bukti arkeologis menunjukan bahwa peradaban mereka dapat ditilik kembali ke 2500 tahun yang lalu. Mereka meninggalkan bukti arkeologis di kota kuno Monte Albán.

Bahasa yang dituturkan oleh peradaban ini adalah bahasa Zapotek.


</doc>
<doc id="590154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590154" title="Zapotek">
Zapotek



</doc>
<doc id="590159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590159" title="Love Parade">
Love Parade

Love Parade ("Parade Cinta") merupakan pesta umum dalam bentuk pawai (konvoi) wahana yang memainkan musik "Techno" dan diadakan di Jerman.

Pesta musim panas ini diawali di Berlin pada musim panas tahun 1989, diorganisasi oleh DJ Dr. Motte (Matthias Roeingh). Walaupun semula hanya berupa konvoi dengan mobil, pesta ini kemudian berkembang pesat dan menjadi pawai publik besar-besaran, yang diadakan setiap tahun hingga 2003 di Berlin, tepatnya di kawasan Tiergarten dan Siegessäule, dan menyedot ratusan ribu orang dari penjuru dunia. Para DJ taraf dunia juga ikut mengisi acara ini. Pawai ini sempat berhenti pada tahun 2004 dan 2005 karena ketiadaan sponsor, dan baru pada tahun 2006 diadakan terakhir kalinya di Berlin karena pemerintah kota itu merasa keberatan dengan penanganan keamanan dan kebersihan.

Love Parade untuk tahun 2007 dan seterusnya diputuskan diadakan di Kawasan Ruhr (Ruhrgebiet). Pada tahun itu pawai diadakan di Essen, tahun berikutnya di Dortmund. Pada tahun 2009 Bochum, yang ditunjuk untuk menyelenggarakan, menolak memberi izin dengan alasan keamanan dan ketiadaan tempat yang memadai.

Tahun 2010 pawai ini diadakan di kota Duisburg, sekaligus sebagai bagian dari kegiatan Kawasan Ruhr sebagai "Ibu kota Budaya Eropa 2010". Akibat kekacauan yang membawa kematian 21 orang dan lebih daripada 500 orang luka-luka, pentas ini dihentikan dan Love Parade dinyatakan tidak akan diadakan lagi.


</doc>
<doc id="590172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590172" title="Keith Kayamba Gumbs">
Keith Kayamba Gumbs

Keith Kayamba Gumbs () merupakan seorang pemain sepak bola Saint Kitts dan Nevis yang berposisi sebagai penyerang. Saat ini ia telah pensiun dari dunia sepak bola di Indonesia dan untuk .

Keith Kayamba Gumbs pernah bermain untuk Newtown United, Twente, Oldham Athletic, Panionios, Hull City, Sturm Graz, Palmeiras, San Juan Jabloteh, Happy Valley, Sabah FA, Kitchee, Sriwijaya FC, sebelum saat ini membela Arema Indonesia.

Keith Kayamba Gumbs telah bermain 131 kali untuk , dan telah mencetak 47 gol, sejak pertama kali bermain pada 1989.





</doc>
<doc id="590197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590197" title="Ikan kembung">
Ikan kembung

Kembung adalah nama sekelompok ikan laut yang tergolong ke dalam marga "Rastrelliger", suku Scombridae. Meskipun bertubuh kecil, ikan ini masih sekerabat dengan tenggiri, tongkol, tuna, madidihang, dan makerel. Di Ambon, ikan ini dikenal dengan nama "lema" atau "tatare", di Makassar disebut "banyar" atau "banyara". Dari sini didapat sebutan "kembung banjar".

Kembung termasuk ikan pelagis kecil yang memiliki nilai ekonomis menengah, sehingga terhitung sebagai komoditas yang cukup penting bagi nelayan lokal. Kembung biasanya dijual segar atau diproses menjadi ikan pindang dan ikan asin yang lebih tahan lama. Ikan kembung yang masih kecil juga sering digunakan sebagai umpan hidup untuk memancing cakalang.

Tubuh ramping memanjang, memipih dan agak tinggi, 1: 3,7–6 dibandingkan dengan panjang tubuh FL ("fork length"). Sisi dorsal gelap, biru kehijauan hingga kecoklatan, dengan 1–2 deret bintik gelap membujur di dekat pangkal sirip punggung; sisik ventral keperakan.

Sisik-sisik yang menutupi tubuh kembung berukuran kecil dan seragam. Sirip punggung dalam dua berkas, diikuti oleh 5 sirip kecil tambahan ("finlet"). Jumlah finlet yang sama juga terdapat di belakang sirip anal, duri pertama sirip anal tipis dan kecil (rudimenter). Sepasang lunas ekor berukuran kecil terdapat di masing-masing sisi batang ekor. Di depan dan belakang mata terdapat pelupuk mata berlemak ("adipose").

Di perairan Nusantara dikenal tiga spesies kembung, yakni:



</doc>
<doc id="590201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590201" title="Kuriding">
Kuriding

Kuriding atau gurinding adalah alat musik tradisional asli buatan nenek moyang suku Banjar, Kalimantan Selatan. Kuriding bisa terbuat dari pelepah enau, bambu ataupun kayu dengan bentuk kecil, dan memiliki alat getar (tali) serta tali penarik. Dimainkan dengan cara ditempelkan di bibir sambil menarik gagang tali getar yang akan menghasilkan bunyi. Dengan ritme tertentu, bunyi yang dihasilkan akan terdengar sangat indah dan merdu..

menurut cerita masyarakat suku Banjar kuriding adalah milik seekor macan di hutan Kalimantan Selatan. Suatu ketika, sang macan meminta anaknya untuk memainkan kuriding. Namun, sang anak justru mati karena tenggorokannya tertusuk kuriding. Akibatnya sang macan mewanti-wanti agar anak keturunannya tidak lagi memainkan kuriding. Dalam perkembangannya, mitos ini menjadi dasar mitos masyarakat Banjar membunyikan kuriding, yakni sebagai alat ampuh untuk mengusir macan. Mereka juga menggantungkan atau meletakkannya di atas tempat tidur anak-anak mereka.

kuriding memiliki bentuk yang kecil dan unik. wujudnya terbagi dalam dua bagian, yitu dalam (tidak rata) dan luar(rata). bagian dalam adalah bagian yang ditempelkan di mulut ketika di bunyikan, dan bagian luar adalah yang menghadap keluar. kuriding terbuat dari pelepah enau, Bambu, ataupun kayu yang berbentuk empat persegi panjang yang kedua ujungnya dibuat bulat. selain untuk memperindah, bentuk bulat pada ujung kurinding juga berfungsi sebagai pengaman agar tidak melukai mulut saat dimainkan. pada badan kurinding terdapat alat getar yakni tali yang terbuat dari serat pohon kayu atau senar. alat getar tersebut terbagi menjadi dua bagian, yaitu bagian kanan(ilat) dan bagian kirii (butuh). pada ujung kanan dan kiri kurinding juga terdapat lubang untuk meletakan tali (tarikan) yang terhbung dengan alat getar. ketika tali tersebut ditarik, maka alat getar tersebut akan berbunyi, sambil di tempelkan pada mulut. bunyi kuriding akan terasa nyaring saat alat musik tersebut ditarik dengan ritme yang benar.

Proses pembuatan kurinding sangat sederhana. langkah pertama memilih kayu atau bambu yang agak tua agar kuriding kuat dan tidak mudah patah. selanjutnya kayu atau bambu dipotong sepanjang 15-20cm dan dihaluskan dan dibuat ukuran tebal 0,5cm dan lebar 2cm. ukuran ini di anggap tepat berdasarkan turun-temurun untuk menghasilkan kuriding yang enak di pegang dan dimainkan.
bagian kuriding selanjutnya dibagi dua, kanan dan kiri. pada bagian kanan dipasang alat getar(ilat) dan bagian kiri di pasang alat getar (butuh). bambu dibagian ini dibuat agak tipis dan terdapat celah-celah kecil selebar 1mm, tujuanya agar bunyi kuriding terdengar nyaring. pada ujung-ujung bambu atau kayu bersebelahan dengan letak alat getar. dibuat lubang selebar 0,5cm dan diikatkan tali yang dibentuk bulat agar memudahkan saat menariknya..

Cara memainkan kuriding cukup mudah, namun untuk mengahasilkan bunyi yang enak didengar memerlukan latihan yang banyak. atas dasar ini, sebagian orang menganggap kuriding sebagai alat musik yang kecil bentuknya tapi sulit dimainkan.

Sebelum memainkan kuriding hal pertama yang perlu diperhatikan adalah cara memegangnya.yang pertama-tama adalah jari manis tangan kiri dimasukan kedalam lubang tali penarik yang ada di dalam salah satu lubang ujung kuriding, lalu dipintal agar pendek dan lekat. pada ujung ini juga, ibu jari menekan kedalam dan telunjuk menekan keluar. sementara itu pada ujung kuriding yang satunya dipegang tangan kanan yakni dengan mengikatkan jari telunjuk dan jari tengah pada kayu kecil penarik.

Langkah kedua adalah bagian kuriding yang ditekan dengan ibu jari telunjuk dengan tangan kiri diletakan disebelah kiri mulut. ujung ibu jari tangan kiri tepat disisi mulut sebelah kiri dan kuriding berada di antara bibir atas dan bawah. sementara tangan kanan memegang tali penarik lalu di letakan di bagian kanan wajah hingga sejajar dengan pipi sebelah kanan.
setelah kuriding pada posisi tersebut maka untuk membunyikanya dengan cara menarik tali yang dipegang tangan kanan. tali ditarik dengan ritme tertentu(disentak) hingga tali bergetar selanjutna kuriding akan berbunyi.




</doc>
<doc id="590202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590202" title="Kembung">
Kembung

Kembung bisa berarti:


Kembung juga dijadikan nama tempat, seperti:


</doc>
<doc id="590210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590210" title="Muhammad Arifin Ilham">
Muhammad Arifin Ilham

K.H. Muhammad Arifin Ilham () adalah seorang pendakwah atau dai berkebangsaan Indonesia. Ia mendirikan majelis taklim bernama "Adz-Dzikra" pada tahun 2000.

Arifin Ilham adalah anak kedua dari lima bersaudara, dan dia satu-satunya anak lelaki. Ayah Arifin masih keturunan ketujuh Syekh Muhammad Arsyad al-Banjari, ulama besar di Kalimantan, sementara ibunya, Hj. Nurhayati, kelahiran Haruyan, Kabupaten Hulu Sungai Tengah.

Ia meninggal dunia pada 22 Mei 2019 setelah dirawat di rumah sakit di Penang, Malaysia, akibat kanker getah bening. Almarhum akan dikebumikan di kompleks Pesantren Azzikra di Gunung Sindur, Kabupaten Bogor, Jawa Barat.



</doc>
<doc id="590211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590211" title="Muhammad Thoha Ma'ruf">
Muhammad Thoha Ma'ruf

Muhammad Thoha Ma'ruf () adalah seorang ulama Nahdliyyin kharismatis yang merupakan keturunan ke-7 dari ulama Besar Nusantara asal Banjar Kalimantan, yakni Syekh Muhammad Arsyad al-Banjari. Mengingat silsilahnya maka jelas sekali ia dilahirkan dan dididik di tengah-tengah keluarga religius. Ayahnya bernama KH Mansur adalah seorang guru agama yang membangun sebuah keluarga di Kampung Banjar (Banjer) Manado, hingga di sanalah bayi Thaha Ma’ruf lahir tepat pada tanggal 25 Desember 1920.

Di kampung Banjar, Manado pula Thoha Ma’ruf menghabiskan masa kecilnya. Hingga ketika ia mendekati usia dua puluh tahun, ia mulai melangkahkan kakinya untuk meniti sebuah pengembaraan hidup. Tanah Minanglah tujuannya. Di sanalah ia mengembangkan ilmunya untuk menjadi seorang ulama yang berpengaruh di kemudian hari.

Pada usia 22 tahun ia telah menamatkan Madrasah Muallimin di Bukittinggi (1942) setelah satu tahun sebelumnya ia juga menamatkan Institute Islamic College di Padang. Dari sinilah kemuadian Ia mulai menapakkan dirinya di jalan dakwah. Di Padang, bumi pertiwi para intelektual ini pula ia membuka lebar-lebar cakrawala pemikirannya terhadap dunia dengan mempelajari pula bahasa Inggris dan bahasa Jepang. Bahkan bahasa Jepang inilah yang sempat menyelamatkannya dari hukuman tentara Pendudukan Jepang ketika ia ditangkap karena dianggap menentang penjajah.

Sejak merantau ke Minang inilah Thaha Ma'ruf menunjukkan bakti yang begitu kuat terhadap perjuangan kemerdekaan bangsa. Terutama dari sisi pendidikan. karena itulah ia terlibat dalam banyak sekali gerakan pendidikan sejak semasa mudanya. bahkan sebenarnya sejak sebelum ia berangkat ke negeri rantau, ia telah pula mengajar sebagai guru agama di tanah kelahirannya, Manado. Dan bukan hanya di Padang saja, melainkan juga ke wilayah-wilayah Sumatra Tengah lainnya, yakni di Riau, Jambi dan Medan.

Di Minang, Thaha Ma'ruf menikah dengan seorang gadis belia asli Minang yang kelak mendampinginya hingga akhir hayat, Hj Sariani binti H Muhammad Yasin. begitulah gadis itu biasa dipanggil. Sejak kecil Sariani telah dipanggil Hajjah, kerena sejak berusia lima tahun ia telah diajak berangkat ke tanah suci Makkah-Madinah untuk pertama kalinya, beberapa kali ia pulang pergi ke Haramain sebelum akhirnya dinikahkan dengan pemuda Thaha Ma'ruf, seorang guru agama militan asal Banjar yang telah diterima sebagai bagian dari penduduk Minang. Keluarga Istrinya ini adalah sebuah keluarga saudagar kaya raya yang memiliki keseharian hidup agamis. Hj. Sariani pun seorang da’iyah handal sejak awal, sekaligus juga adalah pengatur keuangan keluarga yang terbukti sangat ulet.

Kehandalan Hj Sariani ini menjadi penting ketika terjadi peristiwa "sanering" (pemotongan nilai uang rupiah menjadi setengahnya), di mana setiap nominal mata uang di atas lima rupiah harus dipotong setengahnya. Kondisi ini cukup membuat orang-orang kaya kalang kabut, terutama bagi mereka yang tidak memiliki cadangan uang recehan. Nah, Hj Sariani inilah yang rupa-rupanya menyimpan cukup banyak cadangan uang recehan, sehingga keuangan keluarga cukup tertolong karena nilai mata uang dibawah lima rupiah tidak mengalami penyusutan.

Terbukti kemudian pasangan muda ini kedua-duanya aktif sebagai kader pejuang unggul yang mampu mensinergikan antara perjuangan bangsa dan dakwah keagamaan dalam satu tarikan napas bahtera rumah tangga mereka. Thaha Ma'ruf, selain menjadi wartawan di Harian Penerangan, juga aktif sebagai guru di berbagai sekolah dan majlis taklim, sehingga ia mampu menanamkan rasa kecintaan masyarakat dan seluruh anak didiknya terhadap perjuangan bangsa dan agama sekaligus.

Hal ini senyatanya menjadi sebuah fakta ketika pada tahun 1953, dalam usia 33 tahun, Ia menjadi pelopor sekaligus deklarator berdirinya Partai NU di wilayah Sumatra Tengah, wilayah yang sekarang menjadi tiga provinsi, Sumatra Barat, Jambi dan Riau. Pendirian partai NU di Sumatra Tengah ini dilaksanakan setelah selama enam tahun Thaha Ma'ruf bergulat dalam perjuangannya sebagai Sekretaris Jenderal PERTI yang berpusat di Bukittinggi.

Tiga tahun setelah mendirikan partai NU di Sumatra Tengah, Ia hijrah ke Jakarta sebagai anggota Pengurus Besar NU (PBNU) dan aktif dalam perjuangan Nahdlatul Ulama di level Pusat.

Di Jakarta, Thaha Ma'ruf sekeluarga sempat beberapa kali pindah alamat, dari Kebun Nanas, Matraman hingga Cipinang. Dalam menjalani kehidupannya sebagai aktivis Nahdlatul Ulama di Jakarta ini Ia selalu didampingi oleh sang istri yang juga seorang aktivis Fatayat-Muslimat NU.

Meski Jakarta adalah tempat yang baru baginya, namun Thaha Ma'ruf tatap dapat selalu mempertahankan kedekatannya dengan masyarakat sekitar. hal ini terbukti ketika pada tahun 1965 terjadi kemelut yang mendebarkan seputar pemberontakan PKI, kediaman Thaha Ma'ruf di Matraman selalu dijaga oleh laskar Ansor setempat atas inisiatif mereka sendiri, bukan permintaan dari shohibul bait ataupun atas instruksi atau komando dari atas.

Selama menjalani kegiatannya sebagai politikus, Thaha Ma'ruf dan istri juga selalu aktif mengisi dakwah-dakwah di tingkat masyarakat bawah. Bahkan meskipun ia telah menjadi unsur pimpinan pusat di "Majlis Ulama" dan da’i tetap di pengajian Masjid Istiqlal.

Bahkan meski berpindah-pindah tempat tinggal, keluarga Thaha ma'ruf tidak pernah meninggalkan sebuah majlis taklim pun di komunitas lamanya.

Thaha Ma'ruf tercatat sebagai anggota DPRGR/MPRS tahun 1960-1970 setelah berdinas di ketentaraan sejak tahun 1946 sebagai Kepala Penerangan yang berkedudukan di Bukittinggi dengan pangkat Mayor. Dari latarbelakang militernya inilah Thaha Ma'ruf senantiasa tegas dalam sikap-sikap politiknya. Ia tidak segan-segan mengkritik kebijakan pemerintah jika dinilainya kurang tepat.

Salah satu gagasan penting yang dicetuskannya dengan sukses adalah kembalinya Indonesia ke pangkuan PBB pada tahun 1966. Dari sinilah kemudian Thaha Ma'ruf dipercaya untuk menjalani berbagai kunjungan kenegaraan ke berbagai wilayah di luar negeri. Termasuk untuk menghadiri Kongres Perdamaian di Moskow tahun 1962 dan mempersiapkan pendirian Konsulat RI. di Seoul, Korea Selatan pada tahun 1968.

Ketika terjadi banyak kemelut antara pemerintah pusat dengan beberapa wilayah termasuk dengan PRRI di Sumatra Barat, Thaha Ma'ruf mengambil sikap pro pemerintah pusat, karena baginya, keutuhan NKRI lebih penting daripada perpecahan antar bangsa. karenanya, hal ini juga menjadikannya berada dalam garis depan untuk menolak setiap bentuk perlawanan terhadap kedaulatan NKRI, termasuk ketika terjadi peristiwa pemberontakan PKI 1965.

Dukungannya yang begitu kuat untuk keutuhan NKRI juga tercermin dari pendirian dan deklarasi NU wilayah Sumatra Tengah, yang diawali oleh argumentasi bahwa semestinya umat Islam di Indonesia memang memiliki sebuah wadah keagamaan yang mencakup dan menjangkau ke seluruh wilayah NKRI, sehingga tidak menimbulkan friksi antar daerah.

KH. Thaha Ma'ruf adalah seorang tokoh yang hidup dalam suasana kesederhanaan dan memiliki keteladanan yang patut diikuti oleh masyarakat muslim. Salah satu kegemaran positif semasa hidupnya adalah bersilaturrahim. Menurut penuturan KH Fadhli Ma'ruf, putera ke-7, semasa hidupnya KH Thaha Ma'ruf sangat gemar bersilaturahim ke Ulama-ulama yang juga adalah teman-teman dan kerabatnya. Selain itu ia juga sangat gemar berziarah ke makam para Aulia di Jakarta dan sekitarnya, seperti ke Luar Batang, makam KH. Mas Mansur di Tanah Abang dan lain-lain.

Dermawan adalah salah satu sifat positif ia yang senantiasa dijalankan sepanjang hidupnya. Diceritakan, ia selalu membawa uang recehan untuk dibagikan kepada siapapun yang memerlukannya di sepanjang perjalanan yang dilaluinya. Konon ia tidak pernah menolak seorang pun yang datang untuk meminta pertolongan.

Kedekatan dengan para Habaib dan Ulama selalu dijaganya untuk kepentingan dakwah Islamiyah. beberapa teman-teman dekatnya adalah KH Abdullah Syafe'i, KH. Wahid Hasyim dan Habib Ali Kwitang. Ia juga selalu aktif di Majlis Ta'lim Kwitang, baik sebagai peserta maupun pembicara.

Hingga masa-masa tuanya, Ia juga masih sangat aktif menulis, terutama artikel-artikel yang berkenaan dengan dakwah islamiyah. Hingga tujuh Jam sebelum ia menghadap sang Khaliq (Malam Rabu, 6 April 1976 jam 22.00 WIB), KH. Thaha Ma'ruf masih sempat menulis sebuah karangan (artikel dakwah) yang akan diajarkan pada Majlis Ta'lim Masjid Istiqlal. Karangan terakhir ini belum selesai dan ditemukan masih terpasang di atas meja kerjanya.

KH. Thaha Ma'ruf bin Mansur meninggal pada 7 April 1976 dalam usia 56 tahun dengan berstatus sebagai Pengurus Pusat Majlis Ulama Indonesia dengan meninggalkan seorang istri dan delapan anak. Beberapa di antara putera puteri ia ada yang aktif menjadi pengurus teras PBNU dan banom-banomnya, sementara yang lainnya ada yang mengurus kelanjutan dakwah Islamiyah yang telah dirintis olehnya.

Karena Hj Sariani berprinsip bahwa wafatnya suami bukanlah berarti terhentinya perjuangan dalam menegakkan agama Islam, maka pada tahun 1976 pula sang istri dengan dibantu oleh putera-puterinya mendirikan Yayasan Pendidikan Islam Al-Ma'ruf di Cibubur. Yayasan ini bergerak di bidang sosial, pendidikan dan dakwah Islam yang sekarang telah berkembang dan memiliki jenjang pendidikan dari tingkat TK hingga SMU.

Pada mulanya yayasan ini adalah sebuah Musholla kecil, namun masyarakat memintanya dikembangkan sebagai sebuah lembaga pendidikan yang dapat diandalkan. Menurut permintaan masyarakat, hal ini dikarenakan di wilayah tersebut (saat itu masih pinggiran Jakarta), sudah terdapat beberapa musholla, namun justru digunakan untuk main "gaple" karena tidak ada kader-kader yang berkompeten memakmurkannya. Karena itulah, membuat sebuah wadah untuk mencetak kader dakwah menjadi sesuatu yang tidak dapat ditunda lagi.

Ketika Hj Sariani wafat dan dikebumikan di Cibubur, Komplek Yayasan Pendidikan Islam al-Ma'ruf, jasad KH Thaha Ma'ruf juga dipindahkan ke Cibubur untuk bersanding dengan makam isterinya di belakang Masjid. Setelah sebelumnya jasad ia disemayamkan di pemakaman umum Kebon Nanas.


</doc>
<doc id="590212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590212" title="Uzi">
Uzi

Uzi dalam bahasa Ibrani ditulis עוזי (UZI) termasuk pistol mitraliur yang menggunakan sistem "open bolt", blowback. Varian yang lebih kecil termasuk ke dalam pistol otomatis (pistol mesin). Senjata ini adalah salah satu senjata pertama yang menggunakan sistem "telescoping bolt", dengan sistem ini magazen ditempatkan "di dalam" pegangan ("grip") senjata, hal ini menjadikan pistol mitraliur / pistol otomatis yang lebih pendek.

Untuk pertama kalinya pistol ini didesain oleh Mayor Uziel Gal pada akhir 1940an. Purwarupanya selesai pada tahun 1950, pertama kali diperkenalkan ke pasukan khusus IDF pada tahun 1954. Senjata ini digunakan juga sebagai senjata perlindungan pribadi oleh pasukan garis belakang.

Pistol Uzi ini diekspor ke lebih dari 90 negara dan dibuat oleh perusahaan senjata terkenal dunia seperti Israel Military Industries (IMI) sekarang Israel Weapon Industries (IWI), FN Hestral, dan lainnya. Sejak tahun 1960 sampai 1980an, pistol ini merupakan pistol mitraliur yang paling banyak dipasarkan di dunia dibandingkan dengan pistol mitraliur lainnya.

Beberapa varian dari senjata ini adalah pistol mitraliur Uzi dengan laras sepanjang 254 mm. Rata-rata tembakan mencapai 600 peluru / menit menggunakan peluru 9 x 19 mm Parabellum dan 500 peluru / menit menggunakan peluru .45 ACP.

Merupakan varian Uzi yang berukuran lebih kecil, pertama kali keluar pada tahun 1980. Pistol ini memiliki panjang 360 mm dengan popor dilipat, dan 600 mm dengan popor dibuka. Panjang laras 197 mm dengan kecepatan tembakan 375 meter / detik (m/s), rata-rata tembakan sebesar 950 peluru per menit dengan jarak efektif 100 m.

Varian yang lebih kecil dari Uzi sebelumnya bernama Micro-Uzi diperkenalkan pada tahun 1986. Panjang keseluruhan 486 mm, 282 mm dengan posisi popor dilipat, panjang laras 134 mm. Kecepatan tembakan 350 meter/detik dangan rata-rata tembakan 1.200 peluru per menit.

Varian senjata ini dibuat juga untuk warga sipil, diantaranya Uzi Carbine, Mini-Uzi Carbine, dan Uzi Pistol.

Mayoritas pistol Uzi menggunakan peluru 9 mm, tetapi ada juga yang menggunakan peluru .22 LR, .41 AE, .45 ACP, .40 S&W dan 10 mm auto.

Pistol ini dapat menggunakan magazen dengan isi 20, 25, 32, 40 dan 50 butir peluru 9 x 19 mm Parabellum, magazen isi 10 butir untuk peluru .41 dan .22 LR, magazen isi 16 butir peluru .45 ACP. Semua magazen diatas hasil produksi IWI. Magazen tipe drum kapasitas 50 dan 100 butir peluru 9 mm diproduksi oleh perusahaan senjata semisal Vector Arms.




</doc>
<doc id="590213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590213" title="David Dolphin">
David Dolphin

David H. Dolphin, OC, FRS, FRSC (lahir 15 Januari 15, 1940) adalah seorang biokimiawan Kanada.

Dia terutama dikenal dalam kimia porfirin dan biokimia. Dia adalah penemu Visudyne, obat-obatan yang digunakan dalam hubungannya dengan perawatan laser untuk menghilangkan pembuluh darah abnormal pada mata yang berhubungan dengan kondisi seperti bentuk basah degenerasi makula.

Lahir di London, Inggris, di memperoleh gelar Bachelor of Science pada 1962 dan Ph.D. pada 1965 dari Universitas Nottingham. Dia lalu masuk Universitas Harvard sebagai mahasiswa pascasarjana di laboratorium Robert B. Woodward, seorang kimiawan organik Havard. Pada 1966, dia menjadi asisten profesor di Harvard. Pada 1974, di bergabung ke fakultas ilmu di University of British Columbia tempat dia menjadi Profesor Riset Killam. Dari 1988 sampai 1989, dia menjabat sebagai Dekan ilmu alam. Dari 1999 sampai 2000, dia menjadi Wakil Presiden Riset.




</doc>
<doc id="590215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590215" title="Kemal Idris">
Kemal Idris

Letjen TNI (Purn) Ahmad Kemal Idris () adalah seorang tokoh militer Indonesia. Ia menjabat sebagai Pangkostrad pada tahun 1967. Kemal juga dikenal sebagai salah seorang penandatangan Petisi 50.

Kemal Idris lahir pada 10 Februari 1923 di Singaraja, Bali, dari pasangan perantau Minangkabau asal Solok. Ia meninggal dunia pada 28 Juli 2010, karena komplikasi penyakit dan infeksi paru-paru. Ia dimakamkan secara militer di Taman Makam Majelis Taklim Raudatus Salihin, Citapen, Bogor, Jawa Barat.

Karier militer dimulai dengan menjadi Seinendan pada zaman Jepang. Kemudian, ia bergabung dalam satuan militer Jawa Barat, Divisi Siliwangi. Kemal Idris juga mengajak bergabung Poncke Princen, opsir Belanda untuk bergabung dengan Indonesia.

Puncak karier militernya dicapai dengan menjadi Pangkostrad pada tahun 1967, selama menjadi Pangkostrad ia berperan besar dalam mendukung gerakan mahasiswa yang menentang Orde Lama. Kemudian ia menjabat panglima Komando Antardaerah untuk Kawasan Indonesia Timur. Karier terakhir Kemal di militer adalah panglima Komando Wilayah Pertahanan (Pangkowilhan) dengan pangkat letnan jenderal.

Setelah pensiun dari karier militer, pada September 1972 ia ditugaskan untuk menjadi duta besar Indonesia untuk Yugoslavia merangkap untuk Yunani. Ia menjadi pengusaha dan dijuluki "Jenderal Sampah", karena mengelola usaha penanggulangan sampah. Kemal Idris juga aktif di Barisan Nasional (Barnas).



</doc>
<doc id="590216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590216" title="Heme">
Heme

Heme adalah gugus prostetik yang terdiri dari atom besi yang terdapat di tengah-tengah cincin organik heterosiklik yang luas yang disebut "porfirin". Tidak semua porfirin mengandung besi, tetapi fraksi metalloprotein yang mengandung porfirin memiliki heme sebagai gugus protetiknya; ini kemudian dikenal sebagai hemoprotein. Heme banyak dikenal dalam perannya sebagai komponen Hemoglobin, tetapi heme juga merupakan komponen dari sejumlah hemoprotein lainnya.


</doc>
<doc id="590217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590217" title="Grand Prix F1 Australia 1986">
Grand Prix F1 Australia 1986

GP Australia 1986 merupakan balapan penutup musim Formula 1 yang digelar di sirkuit Adelaide tanggal 26 Oktober 1986.


</doc>
<doc id="590218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590218" title="Alain Menu">
Alain Menu

Alain Menu () merupakan seorang pembalap mobil professional asal Swiss. Ia dikenal sebagai salah satu pembalap mobil turing yang paling sukses di era 1990-an. Ia berhasil menjadi juara British Touring Car Championship dua kali. Ia juga merupakan satu-satunya pembalap aktif yang sukses saat masih turun diajang Super Touring dari tahun 1991 sampai tahun 2000. Ia saat ini turun di ajang World Touring Car Championship.


</doc>
<doc id="590220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590220" title="Jacques Laffite">
Jacques Laffite

Jacques-Henri Laffite (lahir 21 November 1943) merupakan seorang mantan pembalap Formula 1 asal Prancis. Ia sempat berkompetisi di ajang F1 dari musim sampai musim . Selama kariernya di F1 ia hanya memenangi balapan sebanyak enam kali, di mana semuanya diraih bersama tim Ligier. Saat ini ia menjadi reporter sekaligus komentator untuk stasiun TV Prancis, TF1.


</doc>
<doc id="590224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590224" title="Faktor pertumbuhan hepatosit">
Faktor pertumbuhan hepatosit

Faktor pertumbuhan hepatosit () adalah sitokina hasil sekresi sel mesenkimal yang memiliki multi-fungsi antara lain berperan dalam perkembangan sel, motilitas, morfogenesis pada lintasan tirosina kinase, sehingga mempunyai peran penting dalam angiogenesis, tumorogenesis dan perbaikan jaringan tubuh.

HGF disekresi sebagai polipeptida yang tidak aktif dan kemudian teriris oleh serina protease menjadi rantai alfa dengan massa 69 kDa dan rantai beta dengan massa 34 kDa.

Rendahnya rasio HGF di dalam plasma darah dianggap merupakan pemicu terjadinya hepatitis kronis, karena pengaruh HGF yang bersifat anti-apoptotik, anti-radang terhadap hepatosit. Rasio HGF yang rendah, dapat ditingkatkan oleh induksi asam maleat, atau dengan asupan buah Momordica charantia L. secara teratur. Sekresi HGF juga dapat diinduksi oleh aktivasi protein kinase A dan protein kinase C, EGF, TNF-α, dan interferon-gamma. Efek yang diberikan oleh interferon-gamma, tidak dapat disubstitusi oleh interferon-alfa maupun interferon-beta.


</doc>
<doc id="590225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590225" title="Knight's Armament Company PDW">
Knight's Armament Company PDW

Knight's Armament Company 6 x 35 mm PDW adalah senjata beladiri perorangan (PDW) hasil desain KAC, menggunakan peluru tipe baru 6 x 35 mm yang dibuat untuk memaksimalkan senjata dengan laras pendek.

Seperti PDW lainnya, KAC PDW ini dirancang ringkas dan ringan (mirip dengan pistol mitraliur), tetapi mempunyai jarak tembak yang lebih jauh yakni antara 250 sampai 300 meter. Sebuah senjata PDW harus mempunyai kemampuan "defensive" yang tinggi (akurasi, rata-rata tembakan yang tinggi) untuk pasukan garis belakang seperti pasukan artileri, awak tank, dan pasukan pendukung lainnya. KAC PDW mempunyai panjang 500 mm (popor dilipat), lebih pendek 254 mm dan berat 2 kg yang lebih ringan 0.45 kg dari karbin M4 yang digunakan angkatan darat dan angkatan laut Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="590227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590227" title="Grigori Belov">
Grigori Belov

Grigori Belov () () adalah seorang pemeran dan pengajar berkebangsaan Uni Soviet. Belov juga artis tokoh di Uni Soviet pada tahun 1956. Berkarier di dunia artis sejak tahun 1939 hingga 1965, dan dia menjadi yang terkenal saat bermain di film-film terkenal seperti "Michurin" (1948), "Selskiy vrach" (1951), "Rimskiy-Korsakov" (1952), "Prizvaniye" (1957), dan "Mumu" (1959). Grigori Belov meninggal dunia pada tahun 1965 dalam usia 69 tahun.



</doc>
<doc id="590232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590232" title="Si, buana">
Si, buana

Si, buana adalah album penyanyi asal Italia, Mina. Album ini dirilis pada tahun 1986.




</doc>
<doc id="590250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590250" title="Knight's Armament Corporation">
Knight's Armament Corporation

Knight's Armament Company (KAC), atau Knight's Manufacturing Company adalah perusahaan "private" asal Amerika Serikat yang memproduksi senjata dan suku cadangnya.

Perusahaan ini dimiliki oleh C. Reed Knight dan berbasis di Titusville, Florida. KAC dikenal sebagai perusahaan yang memproduksi Rail Interface System (RIS) dan Rail Adapter System (RAS) untuk persenjataan militer. RIS/RAS adalah dudukan untuk aksesoris yang dipasang dibagian "receiver" senjata, aksesoris senjata antara lain alat bidik teleskopik ("telescopic scope"), lampu senter, pemindai laser, bipod, dan pegangan depan vertikal. Senapan serbu M16 dan karabin M4 yang digunakan militer Amerika Serikat, peredam suara ("suppressor") dan pegangan depan senjata ("forward grip") pada senapan serbu Karabin M4 SOPMOD (Special Operations Peculiar MODification (SOPMOD) pasukan khusus "United States Special Operations Command" (USSOCOM), pistol mitraliur Heckler & Koch MP5 kesemuanya menggunakan RIS/RAS buatan KAC.

KAC membuat beberapa varian RIS/RAS antara lain RIS/RAS standar, FF (Free Float) RAS, dan URX (Upper Receiver Extension) dalam berbagai panjang dan ukuran. Perusahaan ini juga memproduksi peredam suara pistol SOCOM Heckler & Koch Mark 23, alat bidik teleskopik "night vision", alat bidik "thermal", dan alat bidik "night vision" universal, alat bidik besi cadangan, pelontar granat.

Selain produk aksesoris, perusahaan ini juga memproduksi senjata antara lain senapan SR-15, Karbin SR-16, senapan runduk semi otomatis SR-25 yang dibuat berdasarkan desain senapan runduk Mark 11 Mod 0 dan M110, SR-47, SR-50, senapan mesin Stoner LMG, Knight's Armament Company PDW. Produk terbaru mereka yaitu SR15/SR16 E3 dan senapan mesin ChainSAW LMG.

Knight's Manufacturing Company (KMC) merupakan divisi KAC untuk senjata bagi warga sipil.



</doc>
<doc id="590259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590259" title="Sijobang">
Sijobang

Sijobang atau Basijobang merupakan salah satu bentuk sastra lisan yang berkembang di Minangkabau. Pertunjukan Sijobang merupakan kesenian yang menjadi ciri khas masyarakat Kabupaten Lima Puluh Kota. Kata Sijobang sendiri berasal dari kata Jobang dalam dialek Minang di Kabupaten Lima Puluh Kota, Payakumbuh. Si Jabang adalah nama akhir dari "Nan Tongga Magek Jabang".

Orang yang bertugas sebagai pencerita Sijobang disebut dengan tukang Sijobang. Kesenian Sijobang memiliki keunikan dalam alat musik pengiringnya. Yang mana alat musik pengiring yang digunakan adalah korek api. Secara modern ada juga yang menggunakan Kecapi sebagai alat musik pengiringnya. Adapun jenis lagu yang digunakan dalam Sijobang ini adalah Lagu "Angkek Pariaman", Lagu Sungai Talang, Lagu "Concang Munin", dan Lagu "Piaman".

Sijobang adalah sebuah atraksi seni tutur (cerita) yang berkisah tentang ketokohan seseorang. Cerita yang sangat populer dari Sijobang adalah Anggun Nan Tongga Magek Jabang. sebenarnya banyak cerita yang disampaikan dalam kesenian ini tapi yang menjadi induk dari cerita-cerita tersebut adalah Kaba Anggun Nan Tongga Magek Jabang. Kaba ini sarat akan pesan moral yang berakar dari budaya setempat.

Pertunjukan Sijobang biasanya ditampilkan pada berbagai kegiatan misalnya pada acara-acara adat, sunat rasul, pesta perkawinan, dan acara baralek pangulu yang ada di Kabupaten Lima Puluh Kota. Saat ini pertunjukan Sijobang sudah menjadi suatu media silahturahmi oleh masyarakat Kabupaten Lima Puluh Kota Khususnya. Kesenian Sijobang ini telah banyak dikembangkan dalam bentuk baru baik oleh seniman akademisi maupun non-akademisi. seniman dan group yang telah mengembangkan kesenian ini adalah Group Musik Talago Bumi dengan judul karyanya ""Galuik Sijobang"". kemudian La Gandie Jazz Etnic dengan judul karya "Sijobang Dalam Ritem" dan banyak lagi yang lainnya.

Pedendang Sijobang yang cukup terkenal di wilayah Kabupaten Lima Puluh Kota adalah:



</doc>
<doc id="590263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590263" title="Neurology">
Neurology

Neurology adalah jurnal kedokteran yang diterbitkan oleh Akademi Neurologi Amerika dan telah dinilai sejawat.

"Neurology" tercantum dalam:


</doc>
<doc id="590265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590265" title="Faktor nekrosis tumor-alfa">
Faktor nekrosis tumor-alfa

Faktor nekrosis tumor-α () adalah sitokin yang banyak disekresikan oleh makrofag dan memiliki banyak peran metabolisme seperti proliferasi sel, differensiasi, apoptosis, metabolisme lipid, dan koagulasi.

TNF-α merupakan anggota dari keluarga faktor nekrosis tumor yang memiliki reseptor seperti TNFRSF1A/TNFR1 dan TNFRSF1B/TNFBR.

Meskipun TNF-α menginduksi migrasi sel punca mesenkimal ke tempat yang diperlukan dengan mekanisme TRAIL, rasio plasma TNF-α yang tinggi menunjukkan disfungsi miokardial pasca-iskemia, sindrom metabolisme, gangguan laju filtrasi glomerular, rasio asam urat yang tinggi, rendahnya kadar HDL, dan bersama IL-6 dapat menjadi faktor pemicu gagal jantung atau disfungsi diastolik ventrikular kiri. Pada hepatosit, TNF-α akan meningkatkan kadar SCAP di dalam sitoplasma dan menstimulasi sintesis trigliserida, sehingga TNF-α dianggap berperan dalam patogenesis steatosis.

Pada kasus jumlah TNF-α yang sangat tinggi bisa menyebabkan septik syok.

Adenosina, kurkumin, merupakan penghambat TNF-α.


</doc>
<doc id="590266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590266" title="Hiperseksualitas">
Hiperseksualitas

Hiperseksualitas atau perilaku seksual berlebihan adalah istilah yang merujuk pada hasrat untuk melakukan aktivitas seksual pada suatu tingkat yang dianggap sangat tinggi dalam hubungannya dengan perkembangan yang normal atau budaya. Pengidap hiperseksual pada tingkat yang bisa menyebabkan tekanan atau masalah serius pada pelaku maupun orang terdekatnya. Hal ini diangap sebagai kelainan psikologis yang ditandai dengan hasrat seksual yang hiperaktif, obsesi yang berlebihan pada seks, dan pengendalian birahi yang rendah. Hiperseksualitas pada perempuan dikenal sebagai "nymphomania" atau "furor uterinus", sementara pada pria disebut "satyriasis".

Dalam klasifiksi penyakit mental dari Asosiasi Psikiatri Amerika, istilah "hiperseksualitas" telah menggantikan konsep "nymphomania" dan "satyriasis", yang tak lagi dimasukkan dalam daftar. Namun, dalam International Classification of Diseases (ICD) dari World Health Organization masih menggunakan secara global istilah "satyriasis" (untuk pria) dan "nymphomania" (untuk perempuan) untuk dokumen-dokumen terbarunya, ICD-10, sebagai pembagian dari diagnosis "perilaku seksual berlebihan" (kode F52.7).



</doc>
<doc id="590269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590269" title="Magpul PDR">
Magpul PDR

Magpul PDR (Personal Defense Rifle) adalah senjata karbin dengan desain bullpup menggunakan peluru 5,56 x 45 mm buatan Magpul Industries. Meskipun masih dalam tahap pengembangan, senjata ini sudah banyak menarik perhatian, hal ini disebabkan bentuk senjata yang futuristik. Senjata ini menggunakan sistem operasi gas, desain bullpup dengan harapan dapat menggantikan penggunaan beberapa tipe pistol mitraliur, dengan kemampuannya menembakan peluru dengan kecepatan dan jarak yang tinggi seperti karbin M4 tetapi dengan bentuk yang lebih ringkas.

Magpul PDR adalah satu dari beberapa senjata beladiri perorangan (PDW, Personal defense weapon) yang menggunakan peluru kaliber standar. Hal ini dilakukan demi fleksibilitas penggunaan tipe peluru. Laras dari senjata ini antara 266,7 mm (10,5 inci) sampai 3175 mm 12,5 inci. Menggunakan magazen STANAG yang memiliki sistem pengeluaran magazen dan kontrol "ambidextrous". Senjata ini dilengkapi juga dengan Picatinny rail, ada indikasi produksi senjata ini akan dilengkapi dengan senter dan bidikan laser.

Magpul PDR-C (Compact) memiliki fitur yang mirip FN P90 yaitu pada bagian gagang, dan bentuk ergonominya, sedangkan seri PDR-D (Direct) menggunakan gagang pistol vertikal konvensional.



</doc>
<doc id="590270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590270" title="Glee: The Music, Volume 1">
Glee: The Music, Volume 1

Glee: The Music, Volume 1 adalah album "soundtrack" pertama yang dinyanyikan oleh para pemain serial TV Glee pada episode pertama hingga kesembilan. Album ini dirilis pada tanggal 9 November 2009 dan telah mendapatkan penghargaan platinum di Australia, Kanada, dan Inggris. Serta mendapatkan penghargaan emas di Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="590271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590271" title="Ernest Jones">
Ernest Jones

Alfred Ernest Jones () adalah seorang neurolog, psikoanalis dan penulis biografi Sigmund Freud. Ernest Jones berasal dari Wales. Dia merupakan dokter psikoanalisis berbahasa Inggris pertama, dan merupakan salah satu pendiri sekaligus presiden pertama di Masyarakat Psikoanalitikal Britania dan Asosiasi Psikoanalisis Internasional pada 1920-an dan 1930-an.


</doc>
<doc id="590273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590273" title="Studio Uno">
Studio Uno

Studio Uno adalah album penyanyi asal Italia, Mina. Album ini dirilis ulang dalam bentuk CD oleh BMG pada tahun 1997.



</doc>
<doc id="590275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590275" title="Leggera">
Leggera

Leggera adalah album penyanyi asal Italia, Mina. Album ini dirilis tahun 1997.



</doc>
<doc id="590285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590285" title="Catene">
Catene

Catene adalah album penyanyi asal Italia, Mina. Album ini dirilis tahun 1984.

Side A

Side B

Side A

Side B


</doc>
<doc id="590305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590305" title="Archie Thompson">
Archie Thompson

Archie Thompson () merupakan seorang pemain sepak bola Australia, yang berposisi sebagai penyerang. Saat ini ia bermain untuk Melbourne Victory. Ia juga bermain untuk .

Archie Thompson pernah bermain untuk beberapa klub, yakni: Bathurst '75, Gippsland Falcons, Carlton, Marconi Stallions, Lierse, dan saat ini untuk Melbourne Victory. Ia pernah dipinjamkan ke klub Belanda, PSV Eindhoven.

Archie Thompson telah bermain 10 kali dan mencetak 1 gol untuk dan bermain 33 kali dan mencetak 21 gol untuk .



</doc>
<doc id="590306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590306" title="Michurin (film)">
Michurin (film)

Michurin () adalah sebuah film drama-biografi Uni Soviet tahun 1948 yang tentang kehidupan ahli botani terapan dan pemulia tanaman Rusia, Ivan Vladimirovich Michurin (1855-1935). Film ini disutradarai dan ditulis oleh Alexander Dovzhenko. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Grigori Belov, Sergei Bondarchuk, Fyodor Grigoryev, Vladimir Isayev, Viktor Khokhryakov, dan masih banyak lagi. Film ini berdasarkan di sandiwara Dovzhenko "Life in Bloom".



</doc>
<doc id="590317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590317" title="Julius Lothar Meyer">
Julius Lothar Meyer

Julius Lothar Meyer ( adalah kimiawan asal Jerman.




</doc>
<doc id="590319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590319" title="Glee: The Music, Volume 2">
Glee: The Music, Volume 2

Glee: The Music, Volume 2 adalah album "soundtrack" kedua yang dinyanyikan oleh para pemain serial TV Glee pada episode kesembilan hingga tiga belas pada seri yang pertama. Album ini dirilis pada tanggal 4 Desember 2009 di Australia. Dan dirilis pada tanggal 8 Desember 2009 di Amerika Serikat. Album ini mendapatkan penghargaan platinum di Kanada, dan mendapatkan penghargaan emas di Inggris, Amerika Serikat, dan Australia.




</doc>
<doc id="590324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590324" title="Interleukin-6">
Interleukin-6

Interleukin-6 () adalah sitokina yang disekresi dari jaringan tubuh ke dalam plasma darah, terutama pada fase infeksi akut atau kronis, dan menginduksi respon peradangan transkriptis melalui pencerap IL-6 RA, menginduksi maturasi sel B. dan pencerap gp130.


</doc>
<doc id="590325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590325" title="Olimpiade Sains Nasional 2010">
Olimpiade Sains Nasional 2010

Olimpiade Sains Nasional 2010 adalah Olimpiade Sains Nasional ke-9 yang diadakan pada tanggal 1—7 Agustus 2010 di Kota Medan, Sumatra Utara. OSN ini menghabiskan dana Rp11.741.877.225 dari Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah (APBD) Sumatra Utara 2010. Pemerintah Kota Medan mendukung OSN ini.

Pada 1 Agustus 2010, peserta tiba di Medan melalui Bandar Udara Internasional Polonia.

Olimpiade Sains Nasional ini diikuti sebanyak 2.935 siswa SLB, SD, SMP dan SMA se-Indonesia. Olimpiade Sains ini dibuka oleh Gubernur Sumatra Utara, Syamsul Arifin; wali kota Medan, Rahudman Harahap; Wakil Menteri Pendidikan Nasional, Fasli Jalal; dan Kepala Dinas Pendidikan Sumatra Utara, Bahrumsyah, dengan memukul Gordang Sembilan pada 2 Agustus 2010.

Pelaksanaan OSN tingkat SD difokuskan di Hotel J.W. Marriott Medan, sedangkan untuk tingkat SMP di Perguruan Al-Azhar Medan. OSN tingkat SMA bidang Matematika dan Komputer dilaksanakan di gedung SMA Syafiatul Amaliyah, sedangkan OSN Fisika tingkat SMA diadakan di SMA Negeri 1 Medan. OSN bidang Biologi SMA digelar SMA 3 Harapan Lubuk Pakam, Deli Serdang, sedangkan OSN bidang Kimia dilaksanakan di SMA Swasta Sutomo 1 Medan. Khusus OSN bidang Astronomi dan Ekonomi, panitia menggelarnya di Kampus Universitas Sumatra Utara (USU). Ujian tertulis olimpiade ilmu kebumian digelar di gedung SMA Negeri 2 Medan sedangkan ujian praktik dilaksanakan di Gunung Sibayak dan di Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika Sampali. OSN bagi siswa SLB diadakan di gedung SLB Negeri E Pembina, Medan.

OSN ini juga diramaikan pameran pendidikan yang diikuti lembaga pendidikan di Medan. Universitas Negeri Medan (Unimed) dalam pameran itu menampilkan beberapa tesis-tesis dari mahasiswa Unimed, hasil penelitian dan juga membuka pendaftaran mahasiswa baru pascasarjana Unimed.

Pada 3 Agustus, dilaksanakan ujian teori. Sementara pada 4 Agustus, dilaksanakan ujian praktik. Pada 5 Agustus 2010, peserta tingkat SMA berwisata ke "Theme Park" di Pantai Cermin, Sumatra Utara. Sementara peserta tingkat SMP berwisata ke Museum "Rahmat Wildlife Gallery".

Olimpiade Sains Nasional ini ditutup pada tanggal 6 Agustus 2010. OSN selanjutnya dilaksanakan pada tahun 2011 di Manado, Sulawesi Utara. Pada 7 Agustus 2010, peserta meninggalkan Medan melalui Bandar Udara Internasional Polonia.

Berikut ini adalah perolehan medali tiap-tiap provinsi pada olimpiade sains ini. DKI Jakarta merupakan provinsi dengan perolehan medali emas terbanyak. DKI Jakarta juga merupakan provinsi dengan perolehan medali terbanyak.

Berikut ini adalah perolehan medali untuk kategori SMA/MA berdasarkan sekolah.


</doc>
<doc id="590327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590327" title="VBR-Belgium PDW">
VBR-Belgium PDW

VBR-PDW adalah Senjata beladiri perorangan (PDW, Personal defense weapon)) yang memakai peluru 7,92 x 24 mm hasil desain perusahaan senjata asal Belgia, Rik Van Bruaene (Van Bruaene Rik). Menggunakan sistem mekanisme "double action" dari pistol Barreta M92F dan magazen dari pistol Glock. Sampai tahun 2010 senjata ini masih berupa purwarupa. Menggunakan popor tarik yang berguna untuk menambah akurasi pada saat menembak jarak jauh.

Senjata VBR-PDW ini dapat dipasangi peredam suara dengan tambahan laras eksternal. Pistol semi otomatis CQBW dengan kaliber peluru yang sama juga dalam tahap pengembangan. Perusahaan ini juga memproduksi peralatan konversi untuk pisol Glock 17 agar dapat memakai peluru 7,92 x 24 mm .




</doc>
<doc id="590328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590328" title="Nezabyvaemyy god 1919">
Nezabyvaemyy god 1919

Nezabyvaemyy god 1919 (, , ) adalah sebuah film drama-sejarah Uni Soviet tahun 1952 yang berdasarkan dalam sandiwara di nama sama karya Vsevolod Vishnevsky. Film ini disutradarai oleh Mikheil Chiaureli dengan skenario tulisan Aleksandr Filimonov dan Vsevolod Vishnevsky. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Pavel Molchanov, Mikheil Gelovani, Boris Andreyev, Marina Kovalyova, Ivan Bobrov, Nikolai Komissarov, dan masih banyak lagi. "Nezabyvaemyy god 1919" adalah pemimpin box office di Soviet pada tahun 1952, walaupun setelah kematian Stalin pada tahun 1953, akhirnya popularitasnya memudar.

Konsep film ini telah menjadi pengaruh yang penting bagi film-film lainnya setelah itu. "Nezabyvaemyy god 1919" memenangkan penghargaan Crystal Globe (Mikheil Chiaureli) dalam Festival Film Internasional Karlovy Vary tahun 1952.

Film propaganda Soviet di dua episode tentang penindasan kuat dan kejam Stalin dalam pemberontakan anti-komunis tahun 1919 di St. Petersburg, Rusia. Stalin (Mikheil Gelovani) dan Lenin (Pavel Molchanov) akan ditampilkan sebagai pahlawan yang menghancurkan upaya anti-komunis dipimpin oleh tokoh Rusia Putih dengan dukungan dari kapitalis "buruk" Britania dipimpin oleh Tuan Winston Churchill dan Lloyd George.




</doc>
<doc id="590332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590332" title="Saab Bofors Dynamics CBJ-MS">
Saab Bofors Dynamics CBJ-MS

Saab Bofors Dynamics CBJ-MS adalah PDW (Personal defense weapon) produksi perusahaan senjata asal Swedia, Saab Bofors Dynamics.

Senjata Saab Bofors CBJ MS Personal-Defence Weapon (PDW) ini muncul pertama kali pada Agustus 2000. Senjata ini dibuat selain perfungsi sebagai PDW juga merupakan senapan serbu dan Light Support Weapon (LSW), yang berarti senapan serbu dengan jenis senjata pendukung ringan. Beberapa aspek yang membuat senjata ini berbeda dengan yang lainnya adalah kemampuannya untuk menggunakan dua tipe peluru yang berbeda.

Amunisi yang digunakan adalah peluru tipe baru 6,5 x 25 mm CBJ, tetapi dengan melakukan pergantian laras, senjata ini dapat menggunakan peluru 9 x 19 mm Parabellum dengan kemampuan senjata yang sama. Proyektil berbahan tungsten dilapisi plastik mempunyai kecepatan 815 m/s (meter/detik) yang mampu menembus rompi anti peluru standar CRISAT. Kemampuan senjata dan peluru ini dapat juga menembus kendaraan lapis baja ringan seperti kendaran pengangkut militer ("Armoured Personnel Carriers (APC))". Kelebihan peluru berselongsong aluminium ini adalah kemampuan penetrasi, dapat digunakan pada laras yang pendek, dan lebih tahan korosi. Panjang keseluruhan peluru 6,5 x 25 mm CBJ adalah 29,7 mm, berat proyektil 2 gram dan berat total 7,5 gram. Jarak tembak peluru mencapai 400 meter, .



</doc>
<doc id="590336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590336" title="Respito">
Respito

Respito adalah grup musik "indie" yang berasal dari Jakarta, Indonesia. Terdiri dari Pheps (vokal, gitar), Daff (gitar, vokal latar), Chandra (bas), dan Ricky (drum, vokal latar). Berawal dari sebuah kampus di bilangan Jakarta pada tahun 2001, dari hanya sekadar tampil di acara-acara lokal di kampus mereka, hingga masing-masing rampung dan menyandang gelar sarjana arsitektur, mereka terus berevolusi dan tetap eksis di dunia musik independen berskala lokal, nasional maupun internasional. Beberapa tur pun telah mereka jalani, meliputi Jawa, Bali, hingga Singapura dan Kuala Lumpur.

Saat ini mereka sedang mengerjakan album studio mereka yang kedua, berkontribusi dalam acara-acara komunitas "grunge" Indonesia, dan aktif berpartisipasi pada acara-acara yang digagas oleh berbagai lembaga swadaya masyarakat (LSM) di Indonesia sebagai bentuk peran serta pelayanan sosial mereka di masyarakat.

Sampai sekarang, band ini sudah mengeluarkan satu buah album studio secara "indie", yaitu Jalan Menuju Surga pada tahun 2009, dua buah mini album dan lima buah album kompilasi.

Respito dibentuk pada tahun 2001 sebagai wadah kreatifitas mahasiswa angkatan 2000 jurusan arsitektur Universitas Trisakti. Sebelumnya bernama "Free Way", dan memecah diri menjadi dua band, yaitu "G-String" dan "Respito". Mulanya hanya tampil pada acara-acara lokal di kampus mereka sebagai hobi untuk melepas kejenuhan dalam kegiatan perkuliahan, sejak tahun 2007 mereka memutuskan menjadikan musik sebagai jalur karier mereka. Dan akhirnya hingga kini Respito selalu eksis pada acara musik independen berskala lokal, nasional maupun internasional.

Pada bulan Maret 2008, Hengky secara resmi mengundurkan diri dari Respito untuk melanjutkan kariernya sebagai arsitek, dan digantikan oleh Chandra, yang tidak lain merupakan adik angkatan mereka, sebagai pemain bass sejak Oktober 2008.

Kata RESPITO diambil dari turunan bahasa Jawa Kuno yang memiliki arti “khayangan” atau “surga”, sebuah penganalogian terhadap sebuah tujuan hidup. Secara harfiah bagi anggota band ini, Respito adalah sebuah wadah bagi mereka untuk berkarya.

Tepat pada tanggal 1 January 2017, Chandra mengundurkan diri dari band dikarenakan kesibukan untuk berkarier sebagai Arsitek, dan untuk sementara posisi pemain bass diisi oleh Arie. Dan mereka mulai kembali masuk studio untuk kembali berkarya.

Respito merupakan sebuah band yang memiliki pengaruh yang berbeda-beda dari tiap personelnya, mulai dari Pearl Jam, Nirvana, Foo Fighters, Stone Temple Pilots, Incubus, Alter Bridge, Creed, Extreme, Van Halen, Queen, Genesis, Led Zeppelin dan Iwan Fals telah habis mereka simak.
Musik mereka terdiri dari "rock" yang simpel, dibalut dengan sound modern serta melodi gitar khas "classic rock" serta dipadukan dengan lirik-lirik metaforikal yang bersifat universal dan bercerita tentang tema-tema sosial yang ada di sekitar kita. Seiring dengan berkembangnya sisi musikalitas serta bertambahnya jam terbang, akhirnya mereka sepakat untuk mengusung ""Alternative rock" / "Post-grunge" ” sebagai genre musik mereka.

2007 - Bali (Denpasar, Kuta, Ubud), Jawa Timur (Surabaya, Malang), Jawa Tengah (Yogyakarta) - Pada tahun inilah titik balik Respito dalam merintis karier profesional di bidang musik, keempat personel sepakat meninggalkan pekerjaan formal mereka di bidang arsitektur, memecah tabungan, menggarap mini album dan berkendara minibus meninggalkan Jakarta untuk melaksanakan tur hingga Bali. Saat itulah mereka mulai berkenalan dengan rekan-rekan musisi yang akhirnya menjalin rasa persaudaraan di antara mereka, dan membantu perjalanan Respito hingga saat ini.

2008 - Jawa Barat (Bandung), Jawa Tengah (Yogyakarta)

2009 - Java Rockin' Land, Carnival Beach, Ancol - Pada tahun ini Respito berhasil berpartisipasi dalam konser rock terbesar di Indonesia, melibatkan musisi-musisi papan atas Indonesia dan dunia seperti Slank, Efek Rumah Kaca, Netral, Seringai, Navicula, Gigi, Melee, Mew, Vertical Horizon, dan Mr. Big.

2010 - Singapura, Kuala Lumpur, Malaysia - Pada tahun ini Respito berhasil melakukan tur Asia Tenggara, dan juga tampil untuk pertama kalinya di televisi nasional TVRI. Pada tahun ini pula Respito merilis single "Adiksi", lagu ode bagi pecandu, yang sudah disebarkan secara independen oleh jaringan LSM yang bergerak di bidang Narkotika dan Obat-obatan terlarang.

2011 - Mereka masih aktif di event-event lokal Indonesia dan sedang proses penggarapan album kedua.

2014 - Mereka diundang oleh IIT Madras untuk acara di Chennai, India










</doc>
<doc id="590337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590337" title="André Clot">
André Clot

André Clot (lahir di Grenoble, Prancis, 9 November 1909 - 2002) adalah seorang ahli sejarah dan penulis yang berasal dari Prancis.



</doc>
<doc id="590338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590338" title="Organisme pengganggu tanaman">
Organisme pengganggu tanaman

Dalam pertanian, OPT "organisme pengganggu tanaman" adalah semua organisme baik mikro maupun makro yang dapat merusak secara morfologi (oleh hama) ataupun fisiologi (oleh patogen) bahkan mematikan tanaman sehingga menyebabkan kerugian secara kualitas (mutu) dan kuantitas (ekonomi)

Istilah ini dipakai sebagai superordinan bagi hama (sumber utama:hewan mikro maupun makro), penyakit tumbuhan (sumber utama:bakteri, virus, jamur), dan Gulma (sumber utama: Alga, Alang-alang, tumbuhan lain yang tidak dikehendaki.


</doc>
<doc id="590340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590340" title="Lipoprotein densitas rendah">
Lipoprotein densitas rendah

Lipoprotein densitas rendah () adalah golongan lipoprotein (lemak dan protein) yang bervariasi dalam ukuran (diameter 18-25 nm) dan isi, serta berfungsi mengangkut kolesterol, trigliserida, dan lemak lain (lipid) dalam darah ke berbagai bagian tubuh. Secara lebih spesifik, fungsi utama dari LDL adalah untuk mengangkut kolesterol dari hati ke jaringan dengan menggabungkannya ke dalam membran sel. LDL seringkali disebut sebagai kolesterol jahat karena kadar LDL yang tinggi berhubungan dengan penyakit kardiovaskuler, salah satunya adalah terjadinya penyumbatan arteri (pembuluh nadi) bila kadar LDL terlalu tinggi. LDL terbentuk akibat endapan senyawa NEFA yang tidak terserap oleh FATP

Uji atau pengukuran nilai LDL perlu dilakukan untuk mengetahui risiko terkena penyakit jantung. Uji LDL umumnya dilakukan sebagai bagian dari pengukuran kolesterol total, lipoprotein densitas tinggi (HDL), dan trigliserida. Hasil pengukuran LDL yang sehat umumnya berkisar antara angka optimal dan kisaran mendekati optimal. Berikut adalah salah satu patokan kisaran angka yang digunakan dalam pengukuran lab (Laboratorium yang berbeda memiliki kisaran nilai yang sedikit berbeda-beda):


Sebelum melakukan pemeriksaan LDL, penggunaan obat apapun harus dihentikan sementara dan tidak diperbolehkan makan-minum selama 9-12 jam. Darah akan diambil dari vena (pembuluh balik), umumnya pada bagian siku atau bagian belakang tangan. Untuk bayi dan anak kecil, dapat digunakan pisau bedah untuk membuat luka di kulit.

Saat LDL (kolesterol jahat) yang terlalu banyak di dalam darahd dapat membentuk dinding pada bagian dalam pembuluh nadi secara perlahan. Bersama dengan senyawa lain, LDL dapat membentuk plak, lapisan tebal yang dapat mempersempit arteri dan membuatnya menjadi kurang fleksibel. Kondisi tersebut dinamakan aterosklerosis. Pembentukan gumpalan darah dan penyumbatan arteri dapat memicu terjadinya serangan jantung atau stroke.


</doc>
<doc id="590356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590356" title="Boris Andreyev">
Boris Andreyev

Boris Andreyev () () adalah seorang pemeran berkebangsaan Uni Soviet. Andreyev juga artis tokoh di Uni Soviet pada tahun 1962. Dia muncul di 51 film antara tahun 1939 dan 1982, dan dia menjadi yang terkenal saat bermain di film-film terkenal seperti "Valery Chkalov" (1941), "Sudba Mariny" (1953), "Bolshaya semya" (1954), "Ilya Muromets" (1956), "Povest plamennykh let" (1961), "Kazaki" (1961), dan "Optimisticheskaya tragediya" (1963). Grigori Belov meninggal dunia pada tahun 1982 dalam usia 67 tahun.




</doc>
<doc id="590363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590363" title="Canzonissima '68">
Canzonissima '68

Canzonissima '68 adalah album penyanyi asal Italia, Mina. Album ini dirilis tahun 1968.

Sisi A

Sisi B


</doc>
<doc id="590366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590366" title="Jake Abel">
Jake Abel

Jacob Allen "Jake" Abel () adalah aktor asal Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="590381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590381" title="Stadion Sepak Bola Munsu Ulsan">
Stadion Sepak Bola Munsu Ulsan

Stadion Sepak Bola Munsu Ulsan (울산 문수 축구경기장) adalah sebuah stadion yang terletak di kota Ulsan, Korea Selatan. Stadion ini dirancang dengan menggabungkan konsep simbol tradisional Korea dengan teknologi tinggi yang efisien. Rancangan luar stadion ini menyerupai burung bangau yang sedang terbang. Tiang-tiang yang menyokong atap stadion ini menggambarkan ilustrasi ikan paus, salah satu hewan yang terukir pada situs prasejarah Bangudae di Ulsan. Di atas tiang-tiang penyangga bagian atas, dipasang sebanyak 128 buah lampu, sementara pada bagian bawah dipasang 54 buah. Pada malam hari, lampu-lampu ini membentuk ilustrasi mahkota kuno Silla. Stadion ini memiliki 2 lantai basement, tiga tingkat di atas tanah dengan kapasitas penonton 43.512 orang.


</doc>
<doc id="590391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590391" title="KPH.Suryakusuma">
KPH.Suryakusuma

KPH. Suryakusuma terlahir dengan nama kecil BRM. Samekto pada tanggal 9 Oktober 1873 adalah putera pertama dari permaisuri KGPAA Mangkunegara V yang notabene adalah kakak dari RMA. Suryasuparta. Keberadaannya sebagai seorang Pangeran yang memiliki hak waris terhadap tahta Mangkunegaran menjadi pekerjaan rumah yang misterius berhubung segala hal yang bersangkut paut dengan kedudukannya sebagai pewaris tahta tidak ditemukan dalam literatur secara memadai. Ketika KGPAA Mangkunegara V wafat, KPH. Suryakusuma berusia 23 tahun, suatu usia yang tidak dibilang sebagai remaja lagi.

Sebagai cucu dari KGPAA Mangkunegara IV, KPH Suryakusuma selalu mengikuti kakeknya sewaktu KGPAA Mangkunegara IV memberikan ajaran-ajarannya.

Tidak adanya literatur yang secara umum diketahui apalagi dicetak menjadikan sesuatu yang ditengarai sebagai suatu kemisteriusan lambat laun mengemuka di areal publik.
Perebutan, pergeseran dan pelenyapan para pesaing serius dalam blantika kekuasaan Jawa sebenarnya sudah bukan barang baru karena sudah menajdi rahasia umum yang mengharuskan masyarakat untuk berdiam menerima apa adanya segala informasi yang datang dari kelas penguasa.
Para kelas penguasa pada sisi tataran tertentu memang membutuhkan dukungan dan legitimasi bagi jabatan dan kekuasaan yang dipegangnya dan untuk hal ini mereka dengan tangkas dan lihay melakukan intervensi dan hegemoni terhadap wacana dalam masyarakat beserta manipulasinya aneka informasi.

Dalam beberapa literatur yang beredar sebagai journal atau berita dalam media cetak, sepeninggal kematian Mangkunegara V yang misterius, sang raja digantikan oleh adiknya menjadi Mangkunegara VI. Keterangan dari juru kunci Astana Nayu yang sempat beredar di media cetak bahwa putera mahkota meninggal semasa kecil, mungkin dapat dipahami karena keterbatasan informasi namun informasi ini tidak menutup kemungkinan adanya salah paham dan pengetahuan yang serba terbatas yang berimbas menjadi suatu keyakinan yang dianggap benar.

Hubungan Mangkunegara VI dengan putera putera kakaknya sedikit banyak dapat dilihat dari kesaksian Partini putri sulung Mangkunegara VII yang lahir di istana "Mangkunegaran". Kalau hubungan antara paman dan keponakan tidak harmonis, secara logika dapat dipastikan bahwa yang berkaitan dengan keponakannya pasti dikenakan larangan. Kenyataan adalah lain.

Sebagai sebuah nama yang melengkapi gelar bangsawan dalam kedudukannya, Suryakusuma merupakan nama yang pernah dipergunakan oleh para leluhur Mangkunegaran seperti; Amangkurat IV, Mangkunegara I, Pangeran Arya Mangkunegara yang kesemuanya menunjukan suatu penjenjangan bagi yang bersangkutan untuk menjadi Raja.

Sebagai putera laki laki yang sulung dari Mangkunegara V, KPH. Suryakusuma sewaktu ayahandanya meninggal belum menjadi Pangeran Prangwadana atau putra mahkota. Sebagaimana biasanya sebagai calon penerus Prangwadana, KPH. Suryakusuma dikirim ke negeri Belanda untuk belajar bersamaan dengan misi kesenian, sebagai calon penerus trah Mangkunegaran, KPH Suryakusuma menggemari hal yang berhubungan dengan sejarah dan kebudayaan. Di Belanda, ia bertemu dengan wanita Belanda, Catharina Bertha yang akhirnya menjadi istrinya.

Bergesernya tahta Adipati dari "Mangkunegara V" ke "Mangkunegara VI" adalah pekerjaan rumah publik yang tetap menyimpan suatu misteri. Seolah olah riwayat pergantian "Mangkunegara III" ke "Mangkunegara IV" menjadi terulang kembali. Keduanya kakak beradik dengan perbedaan kalau yang pertama adalah kakak beradik kandung sedang yang kedua belakangan adalah kakak beradik sepupu.

Keberadaan kakak beradik dalam suatu kerajaan pada akhir abad 18 menjadi suatu fenomena yang lepas dari pantauan padahal disini sebenarnya dapat dicermati dengan saksama bahwa faktor Belanda yang bermain di tengah tengah kemelut kekuasaan dan politik Jawa tidak bisa ditinggalkan begitu saja.Di Kasunanan, Kasultanan dan di Mangkunegaran trend kakak beradik silih berganti memegang pemerintahan mulai muncul dipermukaan.

Belanda sebagai kekuatan perusak dalam tatanan politik Jawa selalu mendapatkan partner dari kalangan Jawa yang handal dan senantiasa sukses dalam mencapai target penggulingan-penggulingan berkedok. Dimana tempat di dunia ini dalam suatu sistem kerajaan, kendali suatu kerajaan/negara tidak semata-mata hanya terbatas pada diri raja. Disamping sang raja ada yang nama nya Patih atau Pedana Menteri yang memiliki kewenangan dalam mengatur tata pemerintahan dan menjadi tangan kanan dari sang Raja.

Tatanan kerajaan sebagaimana disebutkan oleh Mangkunegara III bahwa Mangkunegaran sudah ditata "Kados Adeging Praja Ingkang Sejati" ini menunjukan bahwa Mangkunegaran pada zaman Mangkunegara V sudah menjalankan sistem tata pemerintahan seperti kraton lain yang memberdayakan peran sentral dari seorang Patih. Adanya pembagian Patih Njaba dan Patih nJero, ini adalah pertanda bahwa aturan suksesi di Mangkunegaran sudah tertata dengan saksama.

Suatu pertanyaan " Mengapa KPH Suryakusuma tidak menggantikan ayahandanya sebagai Mangkunegara VI?" Terhadap hal ini adalah suatu kelayakan untuk meninjaunya pada sekitar teori "hasrat kekuasaan" yang selalu menjadi gejolak segitiga kekuatan dalam memperebutkan objek yang sama (Lihat: Pangeran Sambernyawa, Benturan Kekuatan Dalam perebutan Tahta Mataram 1718-1757, Jakarta 2011).

Sebagai putera tertua Mangkunegara V, ayahnya mengirimkannya untuk belajar di negeri Belanda bersamaan dengan pengiriman duta kesenian ke negeri Kincir Angin.



</doc>
<doc id="590404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590404" title="Canarino mannaro">
Canarino mannaro

Canarino mannaro adalah album dari penyanyi asal Italia, Mina. Album ini dirilis pada tahun 1994.




</doc>
<doc id="590424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590424" title="Lembar lebar">
Lembar lebar

Lembar lebar atau Broadsheet adalah format surat kabar terbesar dan dapat dikenali dari halamannya yang memanjang ke bawah biasanya atau lebih. Sebutan ini berasal dari jenis cetakan rakyat yang hanya menggunakan satu lembar kertas, dijual di jalanan dan berisi bermacam informasi, mulai dari balada hingga satir politik. Surat kabar lembar lebar pertama adalah Courante uyt Italien, Duytslandt, &c. dari Belanda yang diterbitkan tahun 1618.

Format surat kabar umum yang lain adalah Berliner dan Tabloid/Padat.

Di Indonesia, surat kabar yang termasuk dalam jenis lembar lebar adalah:
Pada umumya ukuran lembar lebar adalah 29.5 inchi x 23.5 inchi (749mm x 597mm).
Ukuran lembar lebar di Australia dan Selandia Baru sedikit lebih lebar 33.1 x 23.4 inchi (841 x 594 mm)



</doc>
<doc id="590443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590443" title="Mer-C">
Mer-C

MER-C ("Medical Emergency Rescue Committee") adalah organisasi sosial kemanusiaan yang bergerak dalam bidang kegawatdaruratan medis dan mempunyai sifat amanah, profesional, netral, mandiri, sukarela dan mobilitas tinggi. Pendiri utama organisasi ini adalah Joserizal Jurnalis, seorang aktivis dan dokter ahli bedah tulang.

MER-C bertujuan memberikan pelayanan medis untuk korban perang, kekerasan akibat konflik, kerusuhan, kejadian luar biasa, dan bencana alam di dalam maupun di luar negeri. Organisasi ini dibentuk di Jakarta, 14 Agustus 1999 oleh sekumpulan mahasiswa Universitas Indonesia yang berinisiatif melakukan tindakan medis untuk membantu korban konflik di Maluku, Indonesia Timur.



</doc>
<doc id="590447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590447" title="Fate/Extra">
Fate/Extra

Fate/Extra merupakan bagian dari franchise Fate/stay night, yang diperuntukan bagi Playstation Portable. Mengetengahkan pertempuran Holy Grail di sebuah dunia yang benar-benar baru. Setting Fate/Extra adalah sebuah dunia yang disebut SERAPH atau Serial Phantasm. Player memilih satu dari tiga kategori Servant yang ada (Saber, Archer, Caster) dan menjadi salah satu dari 128 penyihir yang memperebutkan Holy Grail.

Kehidupan yang terlihat biasa dan membosankan, ternyata adalah sebuah kepalsuan. Tokoh utama (tidak ada nama default) menyadari hal ini secara kebetulan, dan menemukan dirinya telah berada di tengah-tengah pertumpahan darah. Ketidak tahuan membawa kematian, tetapi, sebuah keinginan sederhana 'tak ingin mati' berhasil memanggil roh pahlawan yang kemudian membawa tokoh utama untuk menjadi salah satu Master dari pertempuran Holy Grail.

Karakter yang dikendalikan oleh player. Laki-laki atau perempuan, ditentukan pula oleh player di awal permainan. Kehilangan ingatan dan bertarung untuk mencari jati dirinya. Awalnya hanya salah satu NPC yang diciptakan SERAPH, tetapi secara ajaib memiliki kesadaran, dan perlahan-lahan mulai mengetahui kenyataan bahwa dirinya bukanlah manusia hidup, melainkan hanya data dari orang yang sudah meninggal. Setelah mengetahui apa dirinya, tujuan bertarung berubah menjadi 'ingin menyegel Holy Grail' agar tidak ada lagi pertumpahan darah seperti yang dialaminya.

Penyihir muda dari keluarga Tohsaka. Seorang hacker jempolan yang mengincar Holy Grail. Kemampuannya kelas dunia, berulang kali menerima undangan dari PBB namun Rin menolaknya dan malah bergabung dengan sebuah kelompok bersenjata di Timur Tengah. Tidak menyukai visi-misi Yayasan Harwey yang menganggap dunia tidak perlu berubah sama sekali. Keras tapi seringkali menunjukkan perhatian serta memberikan bantuan pada tokoh utama. Memiliki Servant Lancer.

Juara game Asia. Menganggap pertempuran Holy Grail sebagai game belaka, dan menganggap peringatan 'Kalah berarti mati' sebagai ancaman kosong. Cenderung meremehkan orang lain, termasuk tokoh utama. Memiliki Servant Rider.

Calon pewaris Yayasan Harwey yang dikatakan menguasai 60% dunia. Sopan, penuh kharisma dan percaya diri. Tidak menutupi identitas Servant-nya seperti yang umumnya dilakukan seorang penyihir. Terlahir untuk menjadi seorang raja, tetapi punya satu hal yang seharusnya dimiliki seorang raja sejati. Memiliki Servant Saber.

Gadis kembar yang sangat kekanak-kanakan. Menyebut tokoh utama 'sama seperti aku'. Sering melakukan atau mengucapkan hal-hal yang sulit dinalar. Keduanya menyebut diri sebagai 'Alice', dan hanya bisa dibedakan lewat warna pakaian, dimana Alice berbaju putih, sedangkan kembarannya berbaju hitam. Memiliki Servant Caster. Ada indikasi sebenarnya Alice di dunia nyata sudah tiada.

Gadis dari Atlas. Seorang Homunculus ciptaaan ahli alkimia Atlas yang mampu meramal lewat bintang-bintang. Membantu tokoh utama, sebagai gantinya belajar tentang manusia dari tokoh utama. Memiliki Servant Berserker. Tergantung pilihan player, bisa menjadi satu-satunya orang yang bertahan hidup dari perang Holy Grail.

Prajurit Sniper veteran. Bertarung dengan jantan dan tidak menyukai kecurangan atau taktik kotor, sekalipun itu sebenarnya bisa menguntungkan dirinya. Kerap berdoa di gereja. Memiliki Servant Archer. Mengikuti turnamen atas perintah ratu negaranya, tetapi sebenarnya berharap untuk bisa menghidupkan kembali istrinya.

Guru misterius berpakaian serba hitam. Memiliki tatapan mata yang dingin dan intimidatif. Tidak pernah bicara tapi sebenarnya punya hubungan dengan Leo. Terlahir dengan nama Julius Belkisk Harwey, menjadikannya kakak tiri Leo. Mengetahui jati diri tokoh utama, dan senantiasa mengincar kesempatan untuk membunuhnya. Membawa Servant Assassin.

Perempuan yang berkostum badut. Punya gangguan mental, bicara dengan nada kaku dan selalu mengeluh lapar. Menurutnya, dia hanya bisa memakan daging orang yang disukai. Kalau ucapannya benar, dia sudah memangsa keluarga, hewan piaraan dan bahkan anaknya sendiri. Memiliki Servant Lancer.

Gadis berpakaian serba merah dengan pedang (Aestus Estus) yang sangat besar. Penampilannya mirip dengan versi orisinil Saber, tapi keduanya bukan orang yang sama. Namanya sewaktu hidup adalah Kaisar Romawi V, Nero Claudius Caesar Augustus Germanicus. Terkenal sebagai penguasa yang lalim dan menekan agama lain serta dewan pemerintahan Romawi sendiri, tapi sangat memperhatikan rakyat. Namun, perhatian dan cinta yang diberikan olehnya bukanlah cinta yang diharapkan rakyat. Pada akhirnya, Nero mengakhiri hidupnya tanpa pernah dicintai oleh siapapun. Tapi, Saber mengakui dirinya tidak menyesal karena telah menikmati hidupnya. Kalaupun ada yang disesalinya, hanyalah dirinya yang tidak paham cinta. Menggunakan Noble Phantasm Aestus Domus Aurea yang konon setara dengan sebuah Reality Marble.

Nama aslinya adalah EMIYA. Servant Archer yang sama dengan Fate/stay night. Tidak punya Noble Phantasm, tetapi memiliki Reality Marble Unlimited Blade Works.

Gadis setengah rubah yang sangat ceria. Punya kenangan pahit di masa lalu yang menyebabkan dirinya tak bisa bersama orang yang dicintai, sehingga sangat menyayangi tokoh utama di atas segalanya. Sebenarnya telah berulang kali menjadi Servant dalam perang Holy Grail, tetapi ini pertama kalinya dia memperoleh kepercayaan penuh dari Masternya. Nama aslinya adalah perempuan rubah dari legenda Jepang; Tamamo no Mae. Sebenarnya merupakan pecahan dari Dewi Amaterasu. Tertarik pada manusia, tetapi manusia tidak pernah percaya padanya yang bukan manusia. Tewas tanpa pernah dipercaya dan dicintai merupakan penyesalannya, yang membawanya menjadi roh pahlawan.

Seperti halnya Archer, Lancer pun salah seorang Servant yang berpartisipasi dalam perang Holy Grail di Fate/stay night. Roh pahlawan dari manusia setengah dewa dalam legenda Irlandia, Cú Chulainn. Bersenjatakan tombak Gáe Bolg. Suka pertarungan dan kerap menggoda Rin, tapi patuh dan mengharapkan keselamatannya di atas apapun.

Perempuan tinggi dengan bekas luka di wajah. Menggunakan dua pistol antik dalam pertempuran. Semasa hidup, dirinya seorang bajak laut yang dikenal dengan nama Francis Drake. Noble Phantasm-nya berwujud kapal Golden Hind, yang merupakan kapal armadanya. Bekerja demi bayaran yang sesuai, dan menganggap segala sesuatu - termasuk kematian harus diakhiri dengan tawa.

Roh pahlawan yang penuh siasat dengan Noble Phantasm Yew Bow. Mahir menggunakan racun yang dipadukan dengan panah. Nama sejatinya adalah Robin Hood, tetapi bukan Robin Loxley. Dia hanya salah seorang yang mendompleng nama Robin Hood yang asli. Putra seorang Druid yang kemudian berjuang demi sebuah desa yang telah membantu penguburan ayahnya. Menurut penuturannya, semasa hidup dia memperoleh kekuatan, kejayaan, kekayaan dan kawan, tetapi ada satu hal yang selalu didambakannya; sekali saja, dia ingin berdiri dan bertarung sebagai seorang 'Pahlawan' di bawah cahaya, bukan menyembunyikan wajah dan identitas, menyerang musuh dari kegelapan menggunakan cara-cara kotor seperti yang selalu dilakukannya di hutan Sherwood.

Terlahir dari harapan seorang anak untuk memiliki teman. Tidak punya wujud tetap karena dirinya adalah Nursery Rhyme yang berarti 'pahlawan' dalam benak anak-anak yang terhibur oleh kisah-kisah dalam dongeng. Memiliki sihir yang sangat kuat, dan menggunakan Reality Marble Nameless Forest serta Noble Phantasm Queens Glass Game.

Pria tinggi dengan baju zirah hitam yang penuh darah. Sering mengumandangkan kuasa Tuhan seperti seorang yang fanatik. Sosok aslinya adalah manusia yang menjadi model vampir Dracula; Vlad Tepes. Semasa hidup, karena pandangannya yang keras dan kekuatannya yang luar biasa, orang menjauh darinya dan menyebut dirinya sebagai monster. Lama kelamaan Vlad pun menyerah dan benar-benar menganggap dirinya monster.

Servant berambut merah dengan busana pendekar Kung Fu. Tidak menggunakan sihir ataupun instrumen sihir dalam pertarungan, semua murni dengan kekuatannya sendiri. Mampu menghilangkan hawa keberadaannya dengan sempurna, nyaris tak bisa dilacak oleh Servant dan Master manapun. Tidak punya nama jurus secara spesifik, tetapi terkenal dengan julukan 'Tidak butuh pukulan kedua', yang merupakan nama kedua dari nama sejatinya; Li Shuwen. Menjadi Servant karena ingin bertarung dengan semua orang terkuat yang pernah ada di sejarah. Dalam kekalahan sekapipun, dia merasa sangat bahagia karena bisa bertarung.

Servant tinggi besar dengan busana perang era Tiga Kerajaan China. Konon memiliki kualifikasi untuk menjadi 5 kelas Servant lainnya pula. Nama aslinya adalah Lu Bu, dengan Noble Phantasm God Force.

Tidak seperti kelas Berserker pada umumnya, bertubuh ramping dan tidak bersenjata. Nama aslinya adalah Arcueid Brunestud, dengan Noble Phantasm Blut de Schwester. Tampaknya bukan Servant biasa, karena setelah Masternya lenyap pun dia hanya menghilang ke dimensi lain. Bahkan sempat berbincang sebentar dengan tokoh utama.

Sosok aslinya adalah ksatria Raja Arthur yang paling setia, Gawain. Mengabdi sepenuhnya pada Leo, termasuk 'jalan menuju raja' yang dianutnya. Akibatnya, dia cenderung tidak akur dengan Servant tokoh utama yang menyukai pemikiran Master mereka yang tidak menyetujui pertumpahan darah tidak perlu. Bersenjatakan pedang yang konon merupakan adik dari pedang legendaris Excalibur; Gallatin. Selama bermandikan cahaya matahari, Gawain yang memegang pedang ini akan terlindungi sepenuhnya dari serangan musuh.



</doc>
<doc id="590448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590448" title="Pistol Mitralieră model 1963/1965">
Pistol Mitralieră model 1963/1965

Pistol Mitralieră model 1963 dikenal juga dengan PM md. 63 atau md. 63 adalah senapan serbu buatan Rumania dengan desain senapan AK-47, menggunakan peluru 7,62 x 39 mm. Varian untuk pasar ekspor dinamakan AIM.

Pistol Mitralieră model 1965 dikenal juga dengan PM md. 65 atau md. 65 adalah varian md. 63 dengan popor yang bisa dilipat. Untuk pasar ekspor dinamakan AIMS.

Pada awal 1960-an, militer Romania mengimpor senapan serbu AK-47 dari Uni Soviet, Uni Soviet memberikan kebijakan bagi negara-negara Pakta Warsawa untuk "menjiplak" desain AK-47, agar mereka mampu membuat senapan serbu sendiri.

Perusahaan senjata Rumania kemudian mengadopsi senapan AKM dengan tambahan pegangan dibagian depan senjata, senjata ini dinamakan Pistol Mitralieră model 1963.

Varian lain dengan popor yang bisa dilipat dinamakan Pistol Mitralieră model 1965.


</doc>
<doc id="590450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590450" title="Glee: The Music, The Power of Madonna">
Glee: The Music, The Power of Madonna

Glee: The Music, The Power of Madonna adalah mini album yang berisikan delapan lagu dari episode The Power of Madonna Glee seri pertama, di mana para pemainnya menampilkan lagu-lagu hits dari Madonna. Album ini telah merih puncak "Billboard 200", dengan penjualan sebanyak 98,000 kopi.


</doc>
<doc id="590458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590458" title="Stadion Geoffroy-Guichard">
Stadion Geoffroy-Guichard

Stadion Geoffroy-Guichard merupakan sebuah stadion yang terletak di Saint-Étienne, Loire, Prancis. Stadion ini dipergunakan untuk menggelar pertandingan sepak bola dan merupakan markas dari tim AS Saint-Étienne. Stadion ini memiliki kapasitas 35.616 orang.



</doc>
<doc id="590466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590466" title="Ludovic Giuly">
Ludovic Giuly

Ludovic Giuly () merupakan seorang pemain sepak bola Prancis yang dapat berposisi sebagai gelandang sayap maupun gelandang serang. Saat ini ia bermain untuk Lorient.

Ludovic Giuly pernah bermain untuk Olympique Lyonnais, Monaco, Barcelona, dan Roma, sebelum saat ini bermain untuk klubnya saat ini, Paris Saint-Germain.

Ludovic Giuly telah bermain 17 kali dan mencetak 3 gol untuk , sepanjang karier internasionalnya sejak tahun 2000 hingga 2005.



</doc>
<doc id="590481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590481" title="Represi psikologis">
Represi psikologis

Represi psikologis atau represi psikis atau represi adalah usaha psikologis seseorang yang bertujuan untuk meredam keinginan, hasrat, atau instingnya sendiri. Keinginan, harapan, fantasi, atau perasaan dapat direpresentasikan dalam pikiran sebagai pemikiran, bayangan, dan ingatan. Represi terjadi ketika dorongan dari luar, yang berlawanan dengan keinginan seseorang, mulai mengancam seolah-olah akan terjadi penderitaan bila keinginan itu tercapai, yang dengan demikian membuat seseorang terlibat konflik dengan dirinya sendiri; Respon represi pada ancaman itu dalah dengan mencoba menghilangkan keinginan itu dari kesadaran diri dan menahannya atau menundukkannya dalam alam bawah sadar. Represi berperan dalam banyak penyakit mental, dan dalam psikis kebanyakan orang. Represi adalah proses yang bekerja dengan tidak disadari oleh orang yang mengalaminya.


</doc>
<doc id="590483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590483" title="Lungkang gen">
Lungkang gen

Dalam genetika populasi, suatu lungkang gen (atau "gene pool") adalah populasi yang menampung berbagai alel yang mungkin tersedia dalam suatu spesies. Populasi menjadi lungkang gen apabila di dalamnya terdapat keunikan akibat proses saling kawin di dalamnya terjadi secara tertutup (terisolasi), terpisah dari populasi lain.


</doc>
<doc id="590486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590486" title="Valery Chkalov (film)">
Valery Chkalov (film)

Valery Chkalov (), juga dikenal sebagai The Red Flyer dalam judul Britania Raya atau Wings of Victory dalam judul Amerika Serikat, adalah sebuah film drama-biografi Uni Soviet tahun 1941 yang tentang kehidupan Valery Chkalov. Film ini disutradarai oleh Mikhail Kalatozov dengan skenario tulisan Georgy Baidukov, Boris Chirskov dan Dmitri Tarasov. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Vladimir Belokurov, Mikheil Gelovani, Semyon Mezhinsky, Kseniya Tarasova, Vasili Vanin, dan masih banyak lagi.

Cerita ini berdasarkan dalam biografi Valeri Chkalov (1904 - 1938), seorang pilot Rusia, yang mengatur beberapa catatan lama penerbangan jarak jauh. Chkalov dan rekan-pilot Baidukov dan Belyakov bersama telah dicapai beberapa penerbangan jarak jauh non-stop. Pada Juni 1937, Chkalov mengatur rekor dunia, mencakup 12.000 kilometer di 63 jam terbang non-stop dari Moskwa ke Vancouver, Washington, terbang di atas Kutub Utara. Dia menerbangkan pesawat Rusia dirancang khusus ANT-25, yang juga disebut Jarak Rekam. Chkalov juga merupakan penerbang pencoba profesional. Dia terlibat dalam pengujian pejuang Polikarpov baru, yang dirancang untuk melawan pejuang Jerman terbaru. Chkalov meninggal dalam kecelakaan pesawat selama penerbangan percobaan di dekat Moskwa, pada 15 Desember 1938.




</doc>
<doc id="590490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590490" title="Khairul Saleh">
Khairul Saleh

Sultan Haji Khairul Saleh Al-Mu'tashim Billah (sebelumnya bergelar Ir. Haji Gusti Khairul Saleh – ) adalah Bupati Kabupaten Banjar Provinsi Kalimantan Selatan periode 2010-2015 berpasangan dengan Ahmad Fauzan Saleh. Selain menjabat sebagai Bupati Kabupaten Banjar, 17 Januari 2015 lalu, Sultan H. Khairul Saleh dilantik sebagai Ketua ICMI Orwil di Kalimantan Selatan oleh Ketua Presidium ICMI Pusat. Sebelumnya, ia juga menjabat sebagai Bupati Kabupaten Banjar sejak tahun 2005 (berpasangan dengan Hatim Salman) setelah memenangkan Pilkada Banjar tahun itu dan menjabat selama lima tahun. Ia menjabat sebagai Bupati Banjar sejak tahun 2005 (berpasangan dengan Hatim Salman) setelah memenangkan Pilkada Banjar tahun itu dan menjabat selama 5 tahun. Kemudian, Khairul Saleh mencalonkan kembali menjadi Bupati Banjar dan berpasangan dengan Ahmad Fauzan Saleh dalam Pilkada Banjar 2010. Khairul terpilih kembali menjadi Bupati Banjar untuk masa jabatan 2010-2015.

Meski dilantik sebagai Bupati Banjar untuk kedua kalinya, namun Khairul Saleh dilantik dengan nama berbeda dibanding lima tahun sebelumnya. Jika pada periode pertama pemerintahannya ia menggunakan nama H. Khairul Saleh, maka pada periode kedua, nama resminya menjadi Pangeran H. Khairul Saleh. Hal ini menyusul terpilihnya dia sebagai Raja Muda Banjar pada Musyawarah Tinggi Adat Kesultanan Banjar di Hotel Arum Banjarmasin, 24 Juli 2010. Ia dianugerahi gelar "Pangeran" oleh pemangku adat yang berasal dari 13 kabupaten/kota di Kalsel. Sejak hari Minggu, 25 November 2012, bersamaan dengan pelaksanan Milad Kesultanan Banjar ke-508, namanya menjadi Sultan Haji Khairul Saleh Al-Mu'tasim Billah.

Khairul Saleh menyelesaikan pendidikan menengah atas di STMN Banjarmasin pada tahun 1982. Selanjutnya, ia mengambil program sarjana di Fakultas Teknik Sipil UNLAM Banjarmasin dan mendapat gelar sarjana pada tahun 1989. Kemudian, ia mengambil program Pasca Sarjana di Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi IPWI Jakarta dan mendapatkan gelar Magister pada tahun 1998. Khairul Saleh merintis karier politiknya di birokrat pemerintahan. Dia pernah menjabat sebagai Wakil Kepala Dinas Pekerjaan Umum (2001-2002), kemudian naik menjadi Kepala Dinas Pekerjaan Umum (2002-2005). Penggagas program “Senyum Pelangi” ini pada bulan Februari 2015 lalu resmi melamar sebagai Calon Gubernur Kalsel periode 2016-2021 mendatang.

Khairul Saleh, lahir dari pasangan H. Pangeran Jumbri dan Hj. Kartinah. Ia merupakan salah satu keturunan dari silsilah Kesultanan Banjar di bawah Pangeran Jumberi. Sejak masa kanak-kanak, ia dikenal sebagai anak yang santun dan cerdas. Jika sedang bertanya, tidak tuntas hanya dengan satu jawaban, tetapi akan berangkai dengan pertanyaan-pertanyaan lainnya. Hingga ketika dewasa sifat keingintahuan tersebut terbawa dan menjadi salah satu ciri khas yang dimilikinya. Khairul Saleh lahir dari kalangan keluarga yang menjunjung tinggi nilai-nilai keislaman. Salah satu nilai yang dianut oleh keluarganya dan masyarakat Banjar adalah “"Adat Basandi Syara" dan "Syara Basandi Kitabullah"” yang relatif sama dengan prinsip masyarakat Minang Sumatera Barat, di mana antara budaya dengan agama tidak dapat dipisahkan, budaya menjadi subordinat dari agama.



Khairul Saleh diangkat menjadi Ketua Ikatan Cendekiawan Muslim Indonesia (ICMI) Kalimantan Selatan periode 2013-2016 setelah secara resmi dipilih dalam MUSWIL IV ICMI Kalsel yang berlangsung pada 14 Desember 2013 di Gedung Rektorat IAIN Antasari, Banjarmasin. Ia terpilih setelah tim formatur pemilihan calon Ketua ICMI Kalsel yang terdiri atas dirinya sendiri, Dr. Prof. H. Ahmad Fauzi Aseri, Prof. Dr. Asmaji Darmawi, Drs. H. Gerilyansyah Basrindo, dan dr. H. Hasan Zain menggelar rapat khusus dan memutuskan namanya sebagai ketua berikutnya. Ketua Presidium DPP ICMI Prof. Dr. Hj. Marwah Daud Ibrahim mengapresiasi penetapan Khairul Saleh sebagai Ketua Orwil ICMI Kalsel. Marwah menilai, sosok Khairul Saleh tepat untuk dijadikan Ketua Orwil ICMI Kalsel. Selain memiliki intelektualitas dan peran sosial kemasyarakatan di berbagai organisasi sosial, Khairul Saleh dinilai sebagai sosok pemimpin yang mudah diterima semua kalangan.

Berdasarkan sejarah, Kerajaan Banjar berada di bumi nusantara sekitar tahun 1400-1520 dan menjadi Kesultanan Banjar tahun 1526-1905. Kesultanan Banjar dipimpin dan diperintah oleh Sultan Sulaiman (1801–1825), selanjutnya digantikan oleh Sultan Adam (1825-1967). Selama hidupnya, Sultan Sulaiman yang bermakam di Karang Intan Kabupaten Banjar menikahi lima orang perempuan, yaitu Nyai Ratna atau Ratu Intan Sari (permaisuri), kemudian Nyai Cina, Nyai Argi, Nyai Unangan dan Nyai Kumala Sari. Dari kelima isterinya, Sultan Sulaiman memperolah 18 keturunan, beberapa di antaranya anak lelaki (putera/pangeran), terdiri dari Pangeran (kini Sultan) Adam, Pangeran Husin, Pangeran Perbatasari, Pangeran Musa, Pangeran Ahmad, Pangeran Hasan, Pangeran Jamain, Pangeran Tahmid, dan Pangeran Singosari. Pangeran Singa-Sarie ini memiliki tanah badatu/pelungguh/apanage di banua Wayau, Tanjung, Tabalong. Dalam tahun 1860 Pangeran Singa-Sarie memiliki seorang putera bernama Pangeran Ibrahim yang menikah dengan Ratu Salma (adik Sultan Tamjdidillah 2 bin Sultan Muda Abdur Rahman).

Menurut Drs. H. Asli Noor Arief, ketika terjadinya Perang Banjar, keluarga Kesultanan Banjar terpencar ke berbagai daerah. Pangeran Antasari yang terdesak di Banjarmasin dan Martapura memindahan markas Kesultanan Banjar dari kawasan Tabalong ke Puruk Cahu, Kalimantan Tengah. Ketika di Puruk Cahu, Pangeran Antasari mencari keturunan/zuriyat Kesultanan Banjar. Lalu bertemu dengan Pangeran H. Abubakar yang merupakan anak dari Pangeran Singosari bin Sultan Sulaiman, dia merupakan seorang ulama yang ditokohkan oleh masyarakat Tabalong saat itu dan kini makamnya berada di Marindi Tabalong dan sering diziarahi orang. Pangeran Abubakar memiliki anak bernama Gusti Umar, yang juga memiliki anak bernama Gusti Jumri (kini Pangeran Jumri). Gusti Jumri adalah ayah dari Pangeran (kini Sultan) H. Khairul Saleh. Dengan melihat garis keturunan ini, maka dapat dikatakan bahwa Sultan Khairul Saleh adalah trah dari Sultan Sulaiman.

Kesultanan Banjar di bawah kepemimpinan Pangeran H. Khairul Saleh mulai menunjukkan eksistensinya kembali sejak tahun 2010, berlandaskan Permendagri No. 39 tahun 2007 tentang Pedoman Fasilitasi Organisasi Kemasyarakatan Bidang Kebudayaan, Keraton, dan Lembaga Adat dalam Pelestarian dan Pengembangan Budaya Daerah. Tugas melestarikan lembaga keraton, adat-istiadat, budaya, dan sejenisnya ini dibebankan kepada kepala daerah dan masyarakat. Lewat wewenang tersebut, Khairul Saleh menjalin silaturahmi dengan tokoh-tokoh raja dan sultan se-Nusantara melalui berbagai forum komunikasi kekerabatan guna melestarikan kebudayaan masing-masing daerah di Indonesia. Kegiatan ini tak hanya lingkup nasional bahkan bersifat internasional.

Pada tahun 1992, Khairul Saleh mengawali kariernya dalam politik melalui birokrasi Kota Banjarmasin dengan mendaftarkan diri menjadi Calon Pegawai Negara Sipil (CPNS) di Departemen Pekerjaan Umum Kota Banjarmasin. Setelah diterima dan bekerja sebagai Pegawai Negeri Sipil (PNS) di Departemen Pekerjaan Umum Kota Banjarmasin, Khairul Saleh diangkat oleh Wali kota Banjarmasin untuk menjadi Wakil Kepala Dinas Pekerjaan Umum pada tahun 2001-2002. Melihat kemampuan Khairul Saleh dalam pembangunan infrastruktur Kota Banjarmasin, dengan waktu yang relatif singkat (kurang lebih satu tahun), Wali kota Banjarmasin kemudian mengangkat Khairul Saleh menjadi Kepala Dinas Pekerjaan Umum Kota Banjarmasin pada tahun 2002 sampai 2005.

Khairul Saleh kemudian diamanahkan oleh Wali kota Banjarmasin (pada masa itu adalah H. Sofyan Arpan) untuk menjadi Kepala Dinas Permukiman dan Prasaran Kota Banjarmasin. Dalam upaya pembangunan pelayanan air bersih, pada tahun 2003-2004, Khairul Saleh mendorong peningkatan kapasitas layanan PDAM dengan membangun "Intake" Sungai Tabuk berkapasitas 1200
m³/detik. Sementara itu, di Kesultanan Banjar, dengan pertimbangan Dewan Mahkota Kesultanan Banjar, Khairul Saleh yang sejak tahun 2010 bergelar Raja Muda Kesultanan Banjar, berganti gelar menjadi Sultan Banjar. Pergantian gelar tersebut secara resmi dilakukan pada tanggal 25 September 2012.

Pembangunan infrastruktur Kota Banjarmasin yang dilakukan Khairul Saleh selama berkarier di Dinas Pekerjaan Umum Kota Banjarmasin serta jaringan rekan kerja yang luas menjadi faktor signifikan bagi Khairul Saleh untuk akhirnya terpilih menjadi Bupati Banjar. Pada periode pertama ini, Khairul Saleh berpasangan dengan H. Hatim Salman, Lc. Kemudian, Khairul Saleh terpilih kembali menjadi Bupati Banjar untuk periode tahun 2010-2015, berpasangan dengan Drs. H. Ahmad Fauzan Saleh, M. Ag. Setelah menjadi bupati selama dua periode, Khairul Saleh memutuskan untuk maju menjadi calon Gubernur Kalimantan Selatan pada Pemilihan Kepala Daerah 2015.

Pada tahun 2005, Sultan Khairul Saleh berpasangan dengan Tuan Guru H. Hatim Salman, Lc, terpilih sebagai Bupati dan Wakil Bupati Banjar periode 2005-2010. Keberhasilan Bupati Banjar periode satu ini tampak dalam pengelolaan keuangannya, di mana APBD Banjar menembus angka lebih dari Rp300 miliar dengan PAD (Pendapatan Asli Daerah) mencapai sekitar Rp13,7 miliar. Menurut Dr. Hary Supriadi, SH, MA, salah satu program mengenai upaya Pemkab Banjar mendongkrak PAD dan APBD adalah melalui Gerakan Peningkatan PAD.

Adapun salah satu program Sultan Khairul Saleh selama menjabat sebagai Bupati Banjar periode satu adalah program Sanitasi oleh Masyarakat (Sanimas). Sanimas merupakan program sanitasi dari pemerintah melalui pemberdayaan masyarakat yang berada di lingkungan permukiman padat dan kumuh di perkotaan.

Program PDAM/El-Nino, program tahap III (2004-2005), bertujuan meningkatkan kapasistas suplai air baku menjadi 1.875 lt/det dengan pekerjaan pengadaan dan pemasangan transmisi Ø 800 mm sepanjang 7.800 meter dan pembangunan IPA 500 lt/dt di Sungai Tabuk.

Program ini dirancang sebagai upaya peningkatan komoditas karet di Kabupaten Banjar. Karet sebagai komoditas perkebunan rakyat menjadi sumber daya ekonomi yang signifikan bagi masyarakat. Investor di bidang perkebunan menunjukkan peningkatan yang cukup baik, mengingat luasnya perkebunan karet yang terus berkembang. Rata-rata produksi komoditas karet di Kabupaten Banjar pada lima tahun terakhir (2005-2010) 114.822,23 kwintal per tahun.

Perkembangan kebudayaan ditentukan oleh interaksi tiga pilar utama, yaitu

1) Nilai-nilai seni budaya yang berlaku di masyarakat;

2) Kegiatan yang dilakukan oleh pemangku seni budaya atau tokoh adat; dan

3) Peran pemerintah daerah. Pembentukan Lembaga Adat dan Kekerabaan Kesultanan Banjar (LAKKB) merupakan sebuah upaya di bidang seni budaya dan olahraga serta menjadi pilar keempat guna membangun interaksi seni budaya Banjar.

Keberhasilan pembangunan pendidikan di Kabupaten Banjar periode 2005-2010 dapat dilihat dari Angka Partisipasi Sekolah (APS) dan Rasio-Rasio Sekolah serta guru pada jenjang Pendidikan Dasar dan Menengah. Sejak tahun 2008 pemenuhan anggaran pendidikan minimal 20% dari APBD dapat direalisasikan. Pada tahun 2010 proporsi anggaran pendidikan sudah berkisar lebih dari 30% dari APBD Kabupaten Banjar.

Pembangunan infrasturktur terus dilakukan Pemerintah Kabupaten Banjar untuk memberikan kemudahan bagi masyarakat dan mobilitas barang dari pusat-pusat produksi ke tempat konsumen. Menurut data dari Dinas Pekerjaan Umum Kabupaten Banjar dari panjang jalan kabupaten mencapai 721,73 km pada tahun 2005 kondisi jalan cukup baik mencapai 98,88 km, tahun 2006 meningkat menjadi 124,55 km, tahun 2007 dan 2008 kondisi jalan yang baik mencapai 153,20 km, sedang tahun 2009 menjadi 360,60 km.

Pada bulan Juni tahun 2010, penghitungan sementara menunjukkan keunggulan pasangan Dua Saleh yang mencapai 85,3 persen. Menurut Manhuri, peluang kemenangan pasangan "incumbent" ini cukup besar dibanding pesaingnya dan hampir merata di seluruh kecamatan di Kabupaten Banjar yang terbagi dalam 19 kecamatan. Contohnya, disebutkan di Kecamatan Martapura Barat bahwa pasangan nomor urut satu, Pribadi Heru Jaya-Nuryadi meraih 1.429 suara sedangkan H. Khairul Saleh dan H. Fauzan Saleh (Dua Saleh) mengantongi 6.23 suara dari total jumlah pemilih sebanyak 12.00 orang.

Tanggal 13 Juni 2010, Komisi Pemilihan Umum Daerah (KPUD) Banjar menetapkan pasangan “Dua Saleh” sebagai pemenang Pilkada Banjar dengan perolehan suara sebanyak 172.574 atau 80,34 persen. Dan mengungguli rivalnya, pasangan H. Priadi Heru Jaya-Nurhayadi yang mendapatkan suara sebanyak 41.97 atau 19,66 persen. Ini merupakan sebuah kemenangan mutlak (81%) bagi Khairul Saleh. Atas keberhasilannya menjabat sebagai bupati di periode pertama, masyarakat memercayakannya untuk kembali menjabat sebagai Bupati Banjar untuk periode 2010-2015.

Pada periode kedua kepemimpinannya bersama Dr. H. Ahmad Fauzan Saleh, pembangunan Kabupaten Banjar semakin pesat. Hasil-hasil pembangunan fisik dan non-fisik berjalan pesat dan berhasil mengalami peningkatan dari sebelumnya dilihat dari berbagai indikator. Pembangunan tersebut meliputi kualitas infrastruktur jalan dan jembatan dengan dibangunnya kawasan perdesaan yang dihubungkan oleh jalan-jalan poros desa. Perubahan bahan dasar jembatan yang semula dari kayu ulin, perlahan tetapi pasti kini menjadi kontruksi modern dengan baja maupun beton. Infrastruktur lainnya ialah pembangunan kantor pemerintahan khususnya Kantor Kepala Desa atau disebut juga Kantor Pembakal, mengingat pentingnya pemerintahan Desa sebagai ujung tombak pelayanan Pemerintah Daerah. Selain itu untuk meningkatkan kualitas pelayanan-pelayanan dasar lainnya, H. Khairul Saleh terus memacu dengan meningkatkan kualitas pembangunan puskesmas, poliklinik desa, sekolah, dan prasarana pendidikan lainnya.

Pembangunan terus dilakukan, berbagai prasarana dengan skala cukup besar seperti Gedung Dekranasda, "Guest House" Sultan Sulaiman, dan melanjutkan pembangunan RSUD Ratu Zalecha sebagai rumah sakit rujukan, pembangunan Gedung Iqra sebagai tempat pengkajian Al-Quran dan syiar Islam, pembangunan Taman Terbuka Hijau atau Alun-alun Ratu Zalecha sebagai salah satu bentuk upaya perbaikan lingkungan hidup dan penyediaan fasilitas rekreasi dan olahraga masyarakat Martapura.

Target nasional seratus hari kerja dalam pembuatan program e-KTP pada masa jabatan Khairul Saleh dapat terpenuhi. Di dalam proses pembuatannya, Bupati Banjar menginstruksikan semua aparat terlibat menangani e-KTP. Khairul Saleh juga membangun Stadion Sepak Bola Demang Lehman yang berstandar nasional. Setelah berdirinya stadion tersebut, Banjar dipercaya untuk menjadi "Home Base" Barito Putera FC pada pelaksanaan laga Indoneia Super League (ISL) 2013. Peresmian Stadion Demang Lehman dilakukan langsung oleh Sultan Khairul Saleh pada hari Jumat tanggal 18 Januari 2013.

Khairul Saleh memimpin deklarasi menuju Indonesia bersih sampah 2020. Kepedulian Bupati Banjar terhadap lingkungan telah menempatkan Martapura sebagai satu-satunya daerah di Kalimantan Selatan sebagai penerima anugerah tertinggi di bidang lingkungan hidup dari Pemerintah Pusat. Pada masa jabatan Khairul Saleh kota Martapura berhasil meraih anugerah Adipura 2012 untuk kategori kota kecil, penghargaan ini diberikan langsung oleh Presiden RI pada saat peringatan Hari Lingkungan Hidup di Istana Negara tahun 2012.

Setelah Deklarasi Indonesia Bersih Sampah 2020, Khairul Saleh membuat program bertajuk Senyum Pelangi. Program ini mendapat apresiasi dari duta besar Amerika Serikat dan Lembaga Kemanusiaan Internasional "United Celebral Palsy" (UCP). Program ini adalah program lintas instansi dengan memberikan fasilitas untuk penyandang difabel. Dalam kegiatan terkait program itu, dilakukan pembagian kursi roda untuk penderita "Celebral Palsy" gratis dengan tujuan untuk dapat meringankan beban para penderita dan keluarga.

Untuk mengatasi krisis listrik, Pemkab Banjar menggarap sampah untuk dijadikan listrik. Program ini tidak saja bisa mengatasi krisis listrik, tetapi juga berkontribusi melestarikanlingkungan. Kabupaten Banjar tercatat sebagai satu-satunya daerah yang berhasil mengembangkan energi listrik dari limbah sampah menjadi gas metan. Energi listrik dialirkan ke permukiman penduduk di sekitar tempat pemrosesan sampah akhir, yaitu Padang Panjang, Kecamatan Karang Intan secara gratis.

Mendekati akhir masa jabatannya, Khairul Saleh dikategorikan sebagai salah satu dari 46 Bupati dan Wali kota se-Indonesia yang menerima penghargaan Bhakti Koperasi dan UKM, sebagai orang yang dinilai memiliki dedikasi dan komitmen untuk mendorong perkembangan koperasi dan UKM di Indonesia, dari Menteri Negara Koperasi dan Usaha Kecil dan Menengah Republik Indonesia Dr. Sjarifuddin Hasan MM, MB. Di awal tahun 2015, Khairul Saleh masih berkarya dengan melantik 3.200 pasukan hijau forum adiwiyata dan memberikan penghargaan kepada masyarakat yang telah berjasa serta peduli lingkungan di Kabupaten Banjar pada acara peringatan hari peduli sampah nasional.

Selama dua periode menjadi Bupati di Kabupaten Banjar, Kalimantan Selatan (2005-2010 dan 2010-sekarang), Khairul Saleh telah mencatat berbagai prestasi membanggakan. Sederetan penghargaan diraih Kabupaten Banjar ketika dipimpin Khairul Saleh. Di antaranya, meraih Piala Citra Pelayanan Prima dari Presiden RI (2010), dan prestasi sebagai daerah terbaik di bidang perizinan dan penanaman modal berupa anugerah Investment Award (2011, 2012, 2013, 2014) dari Badan Koordinasi Penanaman Modal (BKPM) dan E- Procurement (E-Proc) 2013. Penghargaan sebagai Daerah Terbaik di Bidang Jasa Konstruksi berturut-turut pada 2012 dan 2013.

Kabupaten Banjar juga merupakan satu-satunya daerah di Provinsi Kalimantan Selatan yang berhasil meraih supremasi tertinggi di bidang pekerjaan umum. Di samping itu, Banjar meraih penghargaan sebagai Daerah Terbaik I Nasional Bidang Perikanan pada 2014. Khairul Saleh dinobatkan sebagai Kepala Daerah Terbaik Nasional Peduli Lingkungan 2014. Dalam 3 tahun terakhir, Kabupaten yang dipimpinnya meraih penghargaan Adipura sebanyak dua kali. Terakhir, Khairul Saleh, berhasil membawa Kabupaten Banjar memperoleh Adipura Kencana 2014.

Khairul Saleh merupakan suami dari Dra. Hj. Raudlatul Jannah, M. Si serta ayah dari putera bernama H. Gusti Dhia Hidayat (2 November 1992) dan puteri bernama Hj. Gusti Dhia Karima (24 September 1996). Putera pertama dari Khairul Saleh telah menikah dengan Halida R..Istri dari Khaerul Saleh, Raudlatul Jannah merupakan Ketua Dewan Kerajinan Nasionan Daerah (Dekranasda) Kabupaten Banjar. Tidak jauh berbeda dengan Khairul Saleh yang memiliki kepedulian terhadap pembangunan daerah Banjar, Raudlatul Jannah juga memelopori dan mendorong pertumbuhan ekonomi kreatif di daerah Banjar melalui kegiatan produksi berbagai macam kerajinan kerakyatan. Atas inisiatifnya ini, Raudlatul menerima Anugerah Upakarti kategori Pengabdian dari Menteri Perindustrian Republik Indonesia pada 15 Oktober 2014.

Putera sulung dari Khairul Saleh, yaitu Gusti Dhia Hidayat, juga bergelut dalam dunia bisnis. Gusti Dhia Hidayat mendapat gelar Sarjana Bisnis Manajemen dari "ERC University" di Singapura dan Sarjana Bisnis Internasional dari "Liberty University" di Malaysia. T idak hanya itu, putera Khairul Saleh ini juga merupakan Ketua Umum Himpunan Pengusaha Muda Indonesia (HIPMI) Kabupaten Banjar, Kalimantan Selatan (periode 2014-2017). Baginya pengusaha tidak hanya berkutat pada dunia usaha untuk mencari keuntungan, namun juga memberikan kontribusi nyata bagi pembangunan Kabupaten Banjar.

Di dalam Kesultanan Banjar, Gusti D. Hidayat adalah Ketua Bidang Sosial Yayasan Kesultanan Banjar (2010-sekarang). Sedangkan dalam dunia bisnis, Gusti Hidayat merupakan Direktur Utama PT. Nuindo Utama (2009-sekarang). Anak kedua Khairul Saleh, yaitu Gusti Dhia Karima, merupakan remaja perempuan yang memiliki kepedulian sosial terhadap orang-orang kurang mampu di sekitarnya dengan aktif dalam berbagai kegiatan bakti sosial dan pemberdayaan masyarakat. Khairul Saleh mengamalkan nilai-nilai leluhur dan Islam dalam hidupnya. Ia tetap menjaga prinsip-prinsip itu di tengah kesibukannya sebagai Bupati Banjar. Ia pun sering menghadiri berbagai pengajian dan perkumpulan Islam guna menjalin silaturahmi dengan tokoh dan masyarakat sehingga terjalin relasi yang baik dengan seluruh rakyat Kalimantan Selatan.




</doc>
<doc id="590491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590491" title="Djohan Effendi">
Djohan Effendi

Djohan Effendi () adalah menteri sekretariat negara Kabinet Persatuan Nasional era presiden Abdurrahman Wahid. Sebelumnya ia merupakan Staf Khusus Sekretaris Negara/Penulis Pidato Presiden Soeharto (1978-1995) dan ia telah menulis ratusan pidato untuk Presiden Soeharto.

Ia dikenal sebagai pembela kelompok Ahmadiyah dan senior di kalangan aktivis liberal. Namanya masuk dalam buku “50 Tokoh Liberal di Indonesia” untuk kategori pionir atau pelopor gerakan liberal bersama dengan Nurcholis Madjid dan Abdurrahman Wahid. Bagi Djohan, Ahmadiyah mempunyai hak yang sama dalam menjalankan keyakinannya di Indonesia.

Ia dikenal sebagai sebagai pemikir Islam inklusif yang sangat liberal. Dalam memahami agama, Djohan sampai pada kesimpulan: "pada setiap agama terdapat kebenaran yang bisa diambil." Karena itu, ia sangat prihatin pada segala bentuk pertetangan yang mengatasnamakan agama. Karier Djohan sebagai penulis pidato Presiden tamat ketika ia "nekat" mendampingi K.H. Abdurrahman Wahid (Gus Dur) berkunjung ke Israel, 1994. Kunjungan itu ditentang keras oleh sejumlah kelompok Islam. Bahkan, Moerdiono, Sekretaris Negara saat itu, juga ikut menyesalkannya.

Ketika Abdurrahman Wahid menjabat sebagai presiden, ia diangkat sebagai Menteri Sekretaris Negara.



Djohan Effendi pada usia 78 tahun di RS Geelong, Australia.



</doc>
<doc id="590492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590492" title="Sudba Mariny">
Sudba Mariny

Sudba Mariny (, ), juga dikenal sebagai Marina's Destiny dalam judul berbahasa Inggris, adalah sebuah film drama Uni Soviet dirilis pada tahun 1953. Film ini disutradarai oleh Viktor Ivchenko dan Isaak Shmaruk dengan skenario tulisan Lidiya Kompaniyets. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Yekaterina Litvinenko, Nikolai Gritsenko, Tatyana Konyukhova, Les Serdyuk, Mikhail Artyomyevich Kuznetsov, dan masih banyak lagi. Film ini masuk ke dalam Festival Film Cannes tahun 1954.

Konsep film ini telah menjadi pengaruh yang penting bagi film-film lainnya setelah itu. "Sudba Mariny" dinominasikan di Hadiah Agung dalam Festival Film Cannes tahun 1954.




</doc>
<doc id="590495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590495" title="Rumah Sakit Advent Medan">
Rumah Sakit Advent Medan

Rumah Sakit Advent Medan merupakan sebuah yayasan Sumah Sakit yang berada dalam naungan Organisasi Advent yang berdiri tahun 1969

Tanggal 6 Mei 1955, dr.Elisha Liwidjaja/Lie Sek Hong membeli setapak tanah seluas 6100m2 yang terletak di jalan binjai Km.4 Medan. Pembelian tanah yang pertama diikuti dengan pembelian setapak demi setapak sehingga satu tahun kemudian tepatnya tanggal 24 Mei 1956 luas tanah seluruhnya meliputi 25.000 m2.

Bertahun-tahun lamanya tanah seluas itu kosong, sehingga mengundang orang-orang yang tidak bertanggung jawab menempatinya secara liar. Untuk mengatasinya pada empat tahun kemudian tepatnya pada tanggal 6 April 1960, bangunan Gereja dengan ukuran 8x13 m2 mulai didirikan dan resmi digunakan tanggal 5 November 1960.

Tahun demi tahun berjalan terus, namun dana tidak kunjung tiba. Menyadari sebuah Rumah Sakit membutuhkan sumber daya manusia, maka dr. Elisha Liwidjaja membuka sekolah Pengatur Rawat Advent Jl. Martapura No.45 dengan Bapak F.L Tobing, pensiunan kepala Sekolah Perawat menjadi Kepala Sekolah. Tangga 21 Mei 1967 18 Calon perawat berhak memakai topi perawat dan 2 February 1970 enam orang perawat berhasil menyelesaikan pendidikan Mereka.

Direktur yang pernah bertugas:
Tahun 1969-1980: dr. Elisha Liwidjaja
Tahun 1980-1982: Pdt. P.L. Tambunan
Tahun 1982-1984: dr. Elisha Liwidjaja
Tahun 1984-1989: dr. VEP. Manullang
Tahun 1989-2 Bln: dr. S. Tomarere MHA
Tahun 1989-1995: dr. Edi Antou
Tahun 1995-1997: drg. Glinawaty Liwidjaja
Tahun 1997-2008: dr. Reuben VT. Supit
Tahun 2008-2011: drg. Glinawaty Liwidjaja
Tahun 2012-< >: dr. Rudi Sitepu

Rumah Sakit Advent Medan pada tanggal 10 Juni 1998 diresmikan gedung Elisha berlantai 3 untuk pelayanan pasient dan administrasi rumah sakit dan memasuki tahap pengembangan Komprehensif dalam Rencana Strategi Tahun 2001 - 2005. Pada Tanggal 8 September 2002 diresmikan lagi ruangan Rawat Inap II yang diberi nama Executive Wing terdiri dari 9 kamar dimana kamar kelas 1, VIP dan Super VIP.

Rawat jalan dibukan dari jam 08:00 - 19:00 LC (Local Time) dengan fasilitas yang memadai dan Dokter yang siap melayani pasien. Poliklinik di RS Advent dilayani dokter spesialis Penyakit Dalam, Anak, Obsgin, Bedah Umum, Bedah Orthopedi, Bedah Saraf, Bedah Mulut, THT-KL, Saraf, Psikiatri.

Rawat Inap juga tersedia 116 Bed, Termasuk Kelas 3, Kelas 2, Kelas 1, VIP, Super VIP dan VVIP (Pavilliun). Jumlah Perawat yang bertugas 24 Jam Siapa melayani pasien. ruang perawatan yang didukung oleh pelayanan kerohanian untuk pasien. Ruang Perawatan RSAM: Ruang Perawatan Penyakit Dalam, Ruang Perawatan Bedah, Ruang Perawatan anak, Ruang Perawatan Kebidanan, Ruang Perawatan Khusus dan Intensive Care Unit.

Rumah Sakit Advent medan Memiliki peralatan yang cukup memadai. Khususnya Laboratorium, USG, Echocardiografi dan juga X-Ray

Fisioteraphy juga menjadi sarana yang baik, karena alat yang sudah memadai.

Dewasa ini banyak orang menderita penyakit yang sebenarnya bisa dicegah atau dipulihkan dengan penanganan pola hidup yang baik. Program kebugaran di rumah sakit ini berfokus pada:

Rumah Sakit Advent Medan adalah bagian dari Adventist Health System, organisasi pelayanan perawatan kesehatan Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh. Organisasi ini merupakan jaringan yang mencakup semua rumah sakit Advent di seluruh dunia.


www.adventist.org
www.wium.org



</doc>
<doc id="590497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590497" title="Sel Ito">
Sel Ito

Sel Ito () adalah sel perisinusoidal yang menyimpan vitamin A dan mensekresi faktor pertumbuhan, sitosin, prostaglandin dan substansi lain.


</doc>
<doc id="590503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590503" title="Bolshaya semya">
Bolshaya semya

Bolshaya semya (, ), juga dikenal sebagai A Big Family dalam judul berbahasa Inggris, adalah sebuah film drama Uni Soviet tahun 1954 yang berdasarkan dalam novel "Semya Zhurbinykh" () karya Vsevolod Kochetov. Film ini disutradarai oleh Iosif Kheifits dengan skenario tulisan Sokrat Kara dan Vsevolod Kochetov. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Sergei Vladimirovich Lukyanov, Boris Andreyev, Vera Kuznetsova, Aleksey Batalov, Sergei Kurilov, Vadim Medvedev, dan masih banyak lagi. Film ini masuk ke dalam Festival Film Cannes tahun 1955.

Konsep film ini telah menjadi pengaruh yang penting bagi film-film lainnya setelah itu. "Bolshaya semya" memenangkan untuk kategori Aktor Terbaik dan Aktris Terbaik, dan dinominasikan penghargaan Golden Palm dalam Festival Film Cannes tahun 1955.

Sebuah epik di keluarga Zhurbin dari pembuat kapal, mencakup beberapa generasi.




</doc>
<doc id="590505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590505" title="Perisean">
Perisean

Perisean adalah permainan tradisional khas Lombok, Nusa Tenggara Barat yang mempertemukan dua orang lelaki petarung yang masing-masing menggunakan sebilah batang rotan dan sebuah perisai.

Permainan ini sudah dimainkan sejak abad ke-13, berawal dari ritual masyarakat agraris Lombok untuk mendatangkan hujan pada musim kemarau. Sementara sebagai kesenian bela diri, Perisean sudah ada sejak zaman kerajaan-kerajaan di Lombok, awalnya adalah semacam latihan pedang dan perisai sebelum berangkat ke medan pertempuran.

Perisean dimulai dengan dua pekembar (wasit) mencari calon petarung atau pepadu dari orang-orang yang datang atau sang pepadu sendiri yang mengajukan diri. Pekembar akan mencari pepadu-pepadu yang seimbang sebelum memulai pertarungan. Pepadu akan menggunakan ikat kepala (saput) dan kain pengikat pinggang (bebadong), serta diberi sirih untuk dikunyah. Dalam pertarungan pepadu menggunakan sebilah rotan kira-kira sepanjang satu meter (penjalin) sebagai senjata serta dilengkapi sebuah perisai kayu yang dilapisi kulit sapi atau kerbau, berbentuk bujur sangkar berukuran 50 x 50 cm.

Jalannya pertarungan diiringi gamelan sasak yang terdiri dari tabuhan gendang, suling, gong, dan rincik dalam tempo cepat. Tembang yang dibawakan merupakan tembang khusus perisean yang beraura mistis. Tembang itu biasanya akan mendongkrak semangat bertarung dan mengurangi rasa sakit akibat sabetan rotan.

Perisean akan dihentikan, apabila salah satu pepadu mengeluarkan darah atau dihentikan pekembar. Jika hingga 3-4 ronde kedua pepadu masih sama kuat, pekembar akan menyatakan hasil seri. Selesai pertarungan pepadu tak pernah membawa dendam ke luar arena. Menang atau kalah, seusai bertarung, kedua pepadu pasti bersalaman dan berpelukan. Segalanya dimulai dan selesai di dalam arena.

Pertarungan perisean disakralkan, sehingga perisean tak digelar sembarang waktu. Pada masa sekarang, perisean diadakan menjelang perayaan-perayaan khusus, seperti ulang tahun kemerdekaan (17 Agustus), hari jadi kabupaten/kota, atau menjelang Ramadhan.



</doc>
<doc id="590515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590515" title="Saudara angkat">
Saudara angkat

Orang tua angkat (ayah atau ibu), anak angkat, maupun saudara angkat (kakak atau adik) adalah hubungan kekerabatan yang didasarkan atas pengakuan dari pihak-pihak yang terlibat. Berbeda dengan saudara kandung maupun saudara tiri, orang tua, anak, dan saudara angkat tidak memiliki pertalian darah.


</doc>
<doc id="590527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590527" title="Sepupu">
Sepupu

Misan atau sepupu atau saudara sepupu (kakak maupun adik) adalah saudara senenek. Sepupu berasal dari kata "pupu" yang artinya nenek moyang. Dua orang saudara yang masing-masing memiliki anak, anak-anak mereka saling memanggil satu sama lain dengan sebutan kakak atau adik sepupu.


</doc>
<doc id="590532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590532" title="VBR-Belgium CQBW">
VBR-Belgium CQBW

Pistol VBR-Belgium CQBW adalah pistol semi otomatis hasil desain dan produksi dari (Van Bruene Rik) VBR-Belgium, sebuah perusahaan senjata asal Belgia. Pistol ini dilengkapi dengan popor model teleskopik, rel picatinny sebagai tempat akseoris alat bidik optik, dan dapat dilengkapi dengan peredam suara .

Desain "grip" (pegangan) yang unik di bagian depan difungsikan untuk menggantikan model "grip" konvensional yang berbentuk vertikal. Dengan berat 1,5 kg. Jarak tembak sampai dengan 100 meter menggunakan peluru the 7,92 x 24 mm tetapi bisa juga diubah agar dapat menggunakan peluru 4,6 x 30 mm dan 5,7 x 28 mm yang dipasang di dalam magazen pendek isi 21 butir atau magazen panjang dengan isi 37 butir peluru.




</doc>
<doc id="590533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590533" title="Djuara Sepatu Roda">
Djuara Sepatu Roda

Djuara Sepatu Roda adalah film Indonesia tahun 1958 dengan dibintangi oleh Gaby Mambo dan Indriati Iskak.

Tuty (Gaby Mambo) memusuhi teman sekelasnya, Aty (Indriati Iskak), apalagi setelah Aty terpilih sebagai ketua bidang kesenian. Terlebih lagi karena Tony (Robby Djohan) memilih Aty daripada Tuty, padahal ia menaruh hati pada pemuda itu. Tuty kemudian membuat isu, bahwa Aty pacaran dengan Budi (Alwi), sehingga hubungan Aty dan Tony menjadi renggang. Untuk menghadapi kejuaraan sepatu roda, Aty dan Tuty dipilih untuk mewakili sekolahnya. Tuty keseleo menjelang perlombaaan berlangsung, maka Aty tampil sendirian dan menjadi juaranya. Kesempatan baik itu digunakan teman-temannya untuk merayakan kemenangan di rumah Tuty, damailah mereka berdua.




</doc>
<doc id="590534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590534" title="Ipar">
Ipar

Ipar adalah sebutan untuk saudara dari suami/istri. Untuk saudara yang lebih tua dari suami/istri dipanggil kakak ipar sedangkan saudara yang lebih muda dari suami/istri disebut adik ipar. Anak dari ipar disebut keponakan, sedangkan mereka dipanggil paman atau bibi oleh anak suami istri tersebut.

Macam-macam panggilan untuk ipar:



</doc>
<doc id="590537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590537" title="Istana yang Hilang">
Istana yang Hilang

Istana yang Hilang adalah film Indonesia tahun 1960 dengan disutradarai oleh Misbach Yusa Biran serta dibintangi oleh Gaby Mambo dan Sukarno M. Noor.

Karena kesibukan Hamsah (AN Alcaff) dengan bisnisnya dan istrinya (Ariati) dengan kegiatan sosialnya, maka perhatian terhadap anak mereka, Tuti (Farida Arriany) dan Lina (Gaby Mambo), telantar. Yang lebih menderita adalah Lina, karena kelumpuhannya membuatnya menderita rendah diri. Nasihat dokter tak memberi perbaikan. Atas nasihat tetangga, Arman (Sukarno M. Noor), mahasiswa yang bekerja sebagai guru pribadi Lina. Arman bisa memahami Lina, karena dia sendiri menderita akibat ditinggal ibu dan adik perempuannya yang meninggal saat revolusi. Rasa rendah diri Lina bisa dihilangkan, apalagi benih cinta juga mulai tumbuh. Masalah lain muncul. Tuti juga menyukai Arman. Untung Arman bisa menyelesaikan masalah Tuti ini. Tuti dikembalikan pada pacarnya, Anwar (Ismed M. Noor), karena masalahnya hanya salah paham. Para orang tua juga insyaf, sementara Lina-Arman bisa menemukan istananya.




</doc>
<doc id="590539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590539" title="Sembilan (film)">
Sembilan (film)

Sembilan adalah film Indonesia tahun 1967 dengan disutradarai oleh Wim Umboh serta dibintangi oleh Gaby Mambo dan W.D. Mochtar.

Film Indonesia berwarna pertama yang seluruhnya dibuat oleh tenaga Indonesia, kecuali proses laboratoriumnya di Tokyo, Jepang.

Daerah Pantai Bukit yang diperintah oleh dua kepala suku, dikuasai perompak. Kebetulan datang ke desa itu sembilan pendekar dari berbagai penjuru Nusantara dengan motif yang berbeda-beda. Ada yang mengembara, ada yang tertarik dengan adanya intan di daerah itu, tetapi ada juga yang memang sengaja datang karena mendengar adanya kerusuhan. Mereka berikrar hendak membebaskan suku itu dari kekuasaan perompak. Kepala suku tidak setuju dengan rencana pendekar itu, karena ia mengambil keuntungan pribadi dari kekuasaan penjajah itu. Maka langkah pertama adalah menggulingkan kepala suku itu. Kepala Suku Bukit mati dikeroyok rakyatnya, sedang Kepala Suku Pantai akhirnya sadar tetapi tewas melawan perompak. Seluruh perompak yang berjumlah 101 orang tewas, tetapi lima pendekar juga tewas.



</doc>
<doc id="590540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590540" title="Mijo Dadić">
Mijo Dadić

Mijo Dadić () merupakan seorang pemain sepak bola Kroasia yang berposisi sebagai pemain bertahan. Saat ini ia bermain untuk Deltras Sidoarjo di Indonesia.

Mijo Dadić pernah bermain untuk NK Rijeka, NK Pomorac (sebagai pemain pinjaman), NK Orient (sebagai pemain pinjaman), MK Land FC, NK Zagreb, UPB-MyTeam FC, Persiba Balikpapan, Deltras Sidoarjo.saat ini dia main di Pelita Bandung Raya

Mijo Dadić pernah bermain untuk , dan .



</doc>
<doc id="590547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590547" title="Optimisticheskaya tragediya">
Optimisticheskaya tragediya

Optimisticheskaya tragediya (, ), juga dikenal sebagai Optimistic Tragedy dalam judul berbahasa Inggris, adalah sebuah film drama-perang Uni Soviet tahun 1963 yang berdasarkan dalam sandiwara eponymous karya Vsevolod Vishnevsky. Film ini disutradarai oleh Samson Samsonov dengan skenario tulisan Sofiya Vishnevetskaya. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Margarita Volodina, Boris Andreyev, Vyacheslav Tikhonov, Vsevolod Sanayev, Erast Garin, Oleg Strizhenov, dan masih banyak lagi. Film ini masuk ke dalam Festival Film Cannes tahun 1963.

"Optimisticheskaya tragediya" adalah blockbuster Soviet pada tahun 1963 dengan tiket menjual untuk 46 jutaan. Film ini bernama Film Terbaik di Tahun dan Margarita Volodina bernama Aktris Terbaik di Tahun oleh pembaca di majalah film Soviet "Sovetsky Ekran".

Konsep film ini telah menjadi pengaruh yang penting bagi film-film lainnya setelah itu. Pada tahun 1963, "Optimisticheskaya tragediya" memenangkan penghargaan Golden Gate untuk Aktor Pendukung Terbaik dalam Festival Film Internasional San Francisco, dan juga dinominasikan penghargaan Golden Palm dalam Festival Film Cannes.

Selama Revolusi Rusia tahun 1917, regu laut, dipimpin oleh pemimpin anarkis Vozhak (Boris Andreyev) mulai pemberontakan. Komite Pusat di Partai Bolshevik mengirimkan seorang Komisaris wanita (Margarita Volodina) untuk membentuk batalion Tentara Merah dari marinir untuk mengambil bagian dalam Perang Saudara Rusia.




</doc>
<doc id="590552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590552" title="Tempeh Lor, Tempeh, Lumajang">
Tempeh Lor, Tempeh, Lumajang

Tempeh Lor adalah sebuah desa di kecamatan Tempeh, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="590559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590559" title="Tempeh Tengah, Tempeh, Lumajang">
Tempeh Tengah, Tempeh, Lumajang

Tempeh Tengah adalah sebuah desa di Kecamatan Tempeh, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="590560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590560" title="Tempeh Kidul, Tempeh, Lumajang">
Tempeh Kidul, Tempeh, Lumajang

Tempeh Kidul adalah sebuah desa di Kecamatan Tempeh, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="590566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590566" title="Lempeni, Tempeh, Lumajang">
Lempeni, Tempeh, Lumajang

Lempeni adalah sebuah desa di Kecamatan Tempeh, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terletak Stasiun Mujur, yakni stasiun kereta api yang telah mati (non aktif) semenjak 1 Februari 1988. Stasiun tersebut merupakan salah satu stasiun pada jalur kereta api Lumajang-Pasirian.

Wilayah desa Lempeni terpisah oleh aliran sungai lahar semeru dengan sebutan sungai mujur. Sisi selatan sungai mayoritas suku madura, sedangkan utara sungai lebih banyak suku jawa.


</doc>
<doc id="590567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590567" title="Pandanwangi, Tempeh, Lumajang">
Pandanwangi, Tempeh, Lumajang

Pandanwangi adalah sebuah desa di Kecamatan Tempeh, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="590568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590568" title="Pandanarum, Tempeh, Lumajang">
Pandanarum, Tempeh, Lumajang

Pandanarum adalah sebuah desa di Kecamatan Tempeh, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="590569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590569" title="Sumberjati, Tempeh, Lumajang">
Sumberjati, Tempeh, Lumajang

Sumberjati adalah sebuah desa di Kecamatan Tempeh, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="590570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590570" title="Kaliwungu, Tempeh, Lumajang">
Kaliwungu, Tempeh, Lumajang

Kaliwungu adalah sebuah desa di Kecamatan Tempeh, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="590571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590571" title="Besuk, Tempeh, Lumajang">
Besuk, Tempeh, Lumajang

Besuk adalah sebuah desa di Kecamatan Tempeh, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="590572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590572" title="Pulo, Tempeh, Lumajang">
Pulo, Tempeh, Lumajang

Pulo adalah sebuah desa di Kecamatan Tempeh, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="590573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590573" title="Jatisari, Tempeh, Lumajang">
Jatisari, Tempeh, Lumajang

Jatisari adalah sebuah desa di Kecamatan Tempeh, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="590574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590574" title="Gesang, Tempeh, Lumajang">
Gesang, Tempeh, Lumajang

Gesang adalah sebuah desa di Kecamatan Tempeh, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="590575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590575" title="Jokarto, Tempeh, Lumajang">
Jokarto, Tempeh, Lumajang

Jokarto adalah sebuah desa di Kecamatan Tempeh, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="590578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590578" title="Sumbersuko, Sumbersuko, Lumajang">
Sumbersuko, Sumbersuko, Lumajang

Sumbersuko adalah sebuah desa di Kecamatan Sumbersuko, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="590580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590580" title="Kebonsari, Sumbersuko, Lumajang">
Kebonsari, Sumbersuko, Lumajang

Kebonsari adalah sebuah desa di Kecamatan Sumbersuko, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Di desa ini, di seberang kantor desa, terletak Halte Labruk, yaitu salah satu stasiun kereta api pada jalur kereta api Lumajang-Pasirian. Halte atau perhentian kereta api dan jalur ini telah ditutup (non aktif) semenjak 1 Februari 1988.


</doc>
<doc id="590581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590581" title="Grati, Sumbersuko, Lumajang">
Grati, Sumbersuko, Lumajang

Grati adalah sebuah desa di Kecamatan Sumbersuko, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="590582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590582" title="Labruk Kidul, Sumbersuko, Lumajang">
Labruk Kidul, Sumbersuko, Lumajang

Labruk Kidul adalah sebuah desa di Kecamatan Sumbersuko, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="590583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590583" title="Mojosari, Sumbersuko, Lumajang">
Mojosari, Sumbersuko, Lumajang

Mojosari adalah sebuah desa di Kecamatan Sumbersuko, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="590584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590584" title="Petahunan, Sumbersuko, Lumajang">
Petahunan, Sumbersuko, Lumajang

b
Petahunan adalah sebuah desa di Kecamatan Sumbersuko, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.yang terletak tepat di pusat kota lumajang.


</doc>
<doc id="590585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590585" title="Purwosono, Sumbersuko, Lumajang">
Purwosono, Sumbersuko, Lumajang

Purwosono adalah sebuah desa di Kecamatan Sumbersuko, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="590586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590586" title="Sentul, Sumbersuko, Lumajang">
Sentul, Sumbersuko, Lumajang

Sentul adalah sebuah desa di Kecamatan Sumbersuko, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="590587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590587" title="Command &amp; Conquer 3: Tiberium Wars">
Command &amp; Conquer 3: Tiberium Wars

Command & Conquer 3: Tiberium Wars ialah permainan video dibuat oleh Electronic Arts untuk platfom Windows, Mac OS X dazn Xbox 360 dan dirilis secara internasional pada Maret 2007. 



</doc>
<doc id="590591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590591" title="Prasasti Sanghyang Tapak">
Prasasti Sanghyang Tapak

Prasasti Sanghyang Tapak (juga dikenal sebagai Prasasti Jayabupati atau Prasasti Cicatih) merupakan sebuah prasasti kuno dengan tarikh tahun 952 saka (1030 M), yang terdiri dari 40 baris tulisan yang ditulis di permukaan 4 buah batu. Keempat batu prasasti ini ditemukan di tepi Sungai Cicatih, Cibadak, Sukabumi, Jawa Barat. Tiga diantaranya ditemukan di dekat Kampung Bantar Muncang, sementara sebuah lainnya ditemukan di Kampung Pangcalikan. Prasasti ini ditulis dalam aksara sunda kuno. Kini keempat batu prasasti ini disimpan di Museum Nasional Republik Indonesia, Jakarta, dengan kode D 73 (Cicatih), D 96, D 97, dan D 98.

Isi tiga prasasti pertama (menurut Pleyte):

D 73:
//O// "Swasti shakawarsatita 952 karttikamasa tithi dwadashi shuklapa-ksa. ha. ka. ra. wara tambir. iri- ka diwasha nira prahajyan sunda ma-haraja shri jayabhupati jayamana- hen wisnumurtti samarawijaya shaka-labhuwanamandaleswaranindita harogowardhana wikra-mottunggadewa, ma-"

D 96:
"gaway tepek i purwa sanghyang tapak ginaway denira shri jayabhupati prahajyan sunda. mwang tan hanani baryya baryya shila. irikang lwah tan pangalapa ikan sesini lwah. Makahingan sanghyang tapak wates kapujan i hulu, i sor makahingan ia sanghyang tapak wates kapujan i wungkalagong kalih matangyan pinagawayaken pra-sasti pagepageh. mangmang sapatha."

D 97:
"sumpah denira prahajyan sunda. lwirnya nihan."

"Selamat dan sejahtera. Pada tahun Saka 952, bulan Kartika pada hari ke-12th bagian terang, hari Hariang, Kaliwon, hari pertama, Wuku Tambir. Hari ini adalah hari dimana raja kerajaan Sunda, Maharaja Sri Jayabupati Jayamanahen Wisnumurti Samarawijaya Sakalabuwanamandaleswaranindita Haro Gowardhana Wikramottunggadewa, membuat tanda tapak di bagian timur Sanghiyang Tapak. Dibuat oleh Sri Jayabupati raja kerajaan Sunda. Tidak ada seorangpun yang boleh melanggar aturan ini. Di bagian sungai ini tidak boleh menangkap ikan, di kawasan pemujaan Sanghyang Tapak dekat hulu sungai. Jauh hingga ke batas Sanghyang Tapak yang ditandai dua pohon besar. Demikanlah tulisan ini dibuat, ditegakkan dengan sumpah kerajaan Sunda."

Piagam persumpahan raja ditulis di atas prasasti keempat (D 98). Terdiri atas 20 baris, sumpah ini memanggil semua kekuatan gaib, dewata (hyang) dari langit dan bumi untuk membantu menjaga dan melindungi mandat sang raja. Siapa saja yang melanggar aturan ini akan dihukum oleh segenap makhluk halus, mati dengan cara yang mengerikan seperti otaknya disedot, darahnya diminum, ususnya dihancurkan, dan dada dibelah dua. Prasasti ini ditutup dengan kalimat, ""I wruhhanta kamung hyang kabeh"" ("Oh ketahuilah kamu sekalian hyang").

Penanggalan prasasti Sanghyang Tapak menunjukkan tanggal 11 Oktober 1030 M. Menurut naskah Pustaka Nusantara, Parwa III Sarga 1, Sri Jayabupati berkuasa selama 12 tahun (952-964 Saka; 1030-1042 M). Hal yang menarik dari tulisan prasasti ini adalah gaya penulisannya yang menunjukkan kemiripan dengan prasasti-prasasti di Jawa Timur. Tidak hanya aksara, bahasa, serta gaya bahasanya, bahkan gelar kebesaran sang raja sangat mirip dengan nama gelar bangsawan di istana Dharmawangsa. Sri Jayabupati dalam Carita Parahyangan disebut sebagai Prabu Detya Maharaja. Dia adalah raja Kerajaan Sunda ke-20 setelah Tarusbawa.


</doc>
<doc id="590598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590598" title="Lowell Lo">
Lowell Lo

Lowell Lo (; 1950-) adalah komponis dan pemeran di Hong Kong. Dia menulis musik orisinal dari banyak film Hong Kong.



</doc>
<doc id="590599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590599" title="Josh James Maguire">
Josh James Maguire

Josh James Maguire () merupakan seorang pemain sepak bola Australia yang berposisi sebagai gelandang tengah. Setelah bermain untuk PSPS Pekanbaru dia saat ini bermain untuk Semarang United FC di pentas Liga Primer Indonesia.

Josh James Maguire pernah bermain untuk Newcastle Breakers, Cessnock City Hornets, Blacktown City Demons, Highfields Azzurri, Central Coast United, Blacktown City Demons, New Zealand Knights, Universitatea Craiova, Azzurri FC, Ho Chi Minh City FC, Persebaya Surabaya, PSPS Pekanbaru, dan saat ini membela Semarang United FC.

Josh James Maguire belum pernah bermain untuk .



</doc>
<doc id="590600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590600" title="Ilya Muromets">
Ilya Muromets

Ilya Muromets (, ), juga dikenal sebagai The Epic Hero and the Beast dalam judul Britania Raya atau The Sword and the Dragon dalam judul Amerika Serikat, adalah sebuah film fantasi Uni Soviet tahun 1956 yang didasarkan pada kisah "byliny" dari bogatyr Ilya Muromets. Film ini disutradarai oleh Aleksandr Ptushko dengan skenario tulisan Mikhail Kochnev. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Boris Andreyev, Shukur Burkhanov, Andrei Abrikosov, Natalya Medvedeva, Yelena Myshkova, dan masih banyak lagi. Film ini memiliki beberapa perbedaan dari byliny tetapi tetap mengejutkan benar dengen puisi epik asli.




</doc>
<doc id="590604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590604" title="Grand Prix F1 Hongaria 2010">
Grand Prix F1 Hongaria 2010

Grand Prix Hongaria 2010 (nama resmi: XXV Eni Magyar Nagydíj) merupakan ronde ke-12 dari seri balap Formula Satu musim 2010, yang digelar di Hungaroring, Hungaria pada tanggal 1 Agustus 2010.


</doc>
<doc id="590606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590606" title="Grand Prix F1 Belgia 2010">
Grand Prix F1 Belgia 2010

Grand Prix Belgia 2010 merupakan ronde ke-13 seri balap mobil Formula Satu musim 2010 yang digelar di Circuit de Spa-Francorchamps, Spa, Belgia pada tanggal 29 Agustus 2010.

Notes:


</doc>
<doc id="590610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590610" title="Türkmenbaşy">
Türkmenbaşy

Türkmenbaşy sebelumnya dikenal dengan nama Krasnovodsk (bahasa Rusia: Красноводск) adalah sebuah kota pelabuhan utama di Provinsi Balkan, Turkmenistan yang terletak di Teluk Krasnovodsk, Laut Kaspia. Kota ini dihuni oleh sekitar 86.800 jiwa (sensus 2004), yang didominasi oleh etnis Rusia dan Azeri.

Pada tahun 1717, Pangeran Alexander Bekovich-Cherkassy dari Rusia membangun sebuah benteng pertahanan rahasia di kota ini, di mana dia berusaha untuk mengeringkan bekas hilir sungai Amu Darya yang bermuara di Laut Kaspia. Dia berniat untuk mengumpulkan barisan tentaranya dan bersiap untuk menaklukkan Kekhanan Khiva, ketika dasar sungai itu kering. Namun, usaha tersebut gagal.

Pada tahun 1869, Kekaisaran Rusia kembali mencoba menaklukan wilayah ini. Mereka membuat benteng dan menamakannya Benteng Krasnovodsk, yang berarti Air Merah yang diambil dari nama asli kota ini Kyzyl-Su. Kota ini pun dikembangkan menjadi basis penyerangan tentara Kekaisaran Rusia untuk menaklukan Kekhanan Khiva,Kekhanan Bukhara dan suku asli Turkmen.

Pada tahun 1993, Krasnovodsk diganti namanya menjadi Türkmenbaşy oleh Presiden seumur hidup Saparmurat Niyazov, setelah ia memproklamirkan dirinya dengan julukan "Türkmenbaşy" yang berarti "Pemimpin Semua Bangsa Turkmen".

Presiden Gurbanguly Berdymukhamedov yang merupakan penerus dari Presiden Saparmurat Niyazov berjanji akan menanamkan modal sebesar satu miliar dolar ke dalam proyek untuk mengubah Türkmenbaşy menjadi resor wisata utama - Pusat Zona Wisata Avaza akan dilengkapi dengan 60 hotel modern yang akan dibangun di sepanjang 16 km tepi Laut Kaspia.

Türkmenbaşy terletak di tepi Teluk Krasnovodsk, sejauh 520 km ke arah barat daya dari ibu kota Ashgabat. Kota ini terletak 27 meter di atas permukaan laut dan dikelilingi oleh barisan pegunungan.

Wilayah Turkmenistan bagian barat, terutama Provinsi Balkan merupakan wilayah yang mempunyai cadangan minyak bumi dan gas alam terbesar di Turkmenistan. Türkmenbaşy pun menjadi salah satu kota pengilangan minyak, selain Balkanabat.

Türkmenbaşy merupakan satu-satunya kota pelabuhan utama di Turkmenistan yang menghubungkan dengan kota-kota lainnya yang berada di tepi Laut Kaspia. Kota ini juga dihubungkan dengan Jalur Kereta Api Trans-Kaspia yang menghubungkan kota ini dengan ibu kota Ashgabat. Bandara Türkmenbaşy menghubungkan kota ini dengan kota-kota lainnya di Turkmenistan



</doc>
<doc id="590612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590612" title="Rumah Sakit Umum Daerah Dr. Rasidin">
Rumah Sakit Umum Daerah Dr. Rasidin

Rumah Sakit Umum Daerah dr. Rasidin Padang (disingkat RSUD Rasidin Padang) adalah sebuah rumah sakit pemerintah yang terletak di kota Padang, provinsi Sumatra Barat, Indonesia.

Nama rumah sakit ini diambil dari nama Dr. Rasidin, salah seorang wali kota Padang periode 1949—1956.



</doc>
<doc id="590617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590617" title="Kaijuu Booska">
Kaijuu Booska

Booska adalah nama sebuah cute, ramah kaijuu (rakasa) berukuran manusia yang tampak seperti persilangan antara crongos teddy bear dan jerapah. Serial ini awalnya merupakan iguana sampai pemiliknya makan itu makanan eksperimental, konsep mirip dengan kartun Ned's Newt. Dibuat oleh Eiji Tsuburaya, Booska melakukan debut dalam serial TV populer anak-anak tahun 1966, "Rakasa Booska", diproduksi oleh Tsuburaya Productions (yang baru saja dibuat "Ultraman" dalam bulan sebelumnya).


</doc>
<doc id="590627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590627" title="Kazaki (film)">
Kazaki (film)

Kazaki (, ), juga dikenal sebagai The Cossacks dalam judul berbahasa Inggris, adalah sebuah film drama Uni Soviet tahun 1961 yang didasarkan novel "Orang-orang Kosak" karya Leo Tolstoy. Film ini disutradarai oleh Vasili Pronin dengan skenario tulisan Viktor Shklovsky. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Leonid Gubanov, Boris Andreyev, Zinaida Kiriyenko, Eduard Bredun, Boris Novikov, dan masih banyak lagi. Film ini masuk ke dalam Festival Film Cannes tahun 1961.



</doc>
<doc id="590630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590630" title="Skye Sweetnam">
Skye Sweetnam

Skye Sweetnam () adalah penyanyi, aktris, penulis lagu, dan sutradara video musik asal Bolton-Ontario, Canada. Ia adalah putri dari pasangan Deirdre dan Greg Sweetnam. Ia telah belajar bernyanyi dan menari sejak kecil. Saat beranjak remaja, Ia belajar bermain Gitar dan Piano. Ia juga mengisi suara nyanyian dalam film The Barbie Diaries, juga menyanyikan lagu theme song TV Seri The Buzz on Maggie dan Wayside

Skye bekerja sama dengan musisi bernama James Robertson dan membuat album pertamanya yang berjudul "Noise from the Basement" dengan label Capitol Records/EMI. Single pertamanya berjudul "Billy S." dirilis pada Juli 2003 pada soundtrack film How to Deal. Pada 2004, Ia juga menjadi bintang tamu pada tur Britney Spears yang berjudul The Onyx Hotel Tour. Pada tahun 2007, albumnya yang kedua dengan judul "Sound Soldier" dirilis dengan 2 singel.






</doc>
<doc id="590631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590631" title="Povest plamennykh let">
Povest plamennykh let

Povest plamennykh let (, ), juga dikenal sebagai Chronicle of Flaming Years dalam judul berbahasa Inggris, adalah sebuah film drama Uni Soviet dirilis pada tahun 1961. Film ini disutradarai oleh Yuliya Solntseva dengan skenario tulisan Aleksandr Dovzhenko. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Boris Andreyev, Antonina Bogdanova, Zinaida Kiriyenko, Sergei Vladimirovich Lukyanov, Mikhail Majorov, dan masih banyak lagi. Solntseva memenangkan penghargaan sebagai Sutradara Terbaik dalam Festival Film Cannes tahun 1961.



</doc>
<doc id="590633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590633" title="Bertamasja">
Bertamasja

Bertamasja adalah film Indonesia tahun 1959 dengan disutradarai oleh Djoko Lelono serta dibintangi oleh Ida Nursanti dan Sukarno M. Noor.

Sebuah keluarga dengan tiga anak gadis bertamasya ke Bumi Siliwangi, bertemu dengan tiga mahasiswa. Ida Nursanti tertarik pada Sukarno M. Noor, sementara Sukarno memilih Roosilawaty, kakak Ida. Soal ini diselesaikan oleh si bungsu Suzanna dengan pasangannya Alwi. Maka kembalilah Ida pada pemuda yang telah disediakan untuknya, yaitu Kamsul. Usai tamasya, usai pula kisah asmara mereka.



</doc>
<doc id="590634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590634" title="1000 Langkah">
1000 Langkah

1000 Langkah adalah film Indonesia tahun 1961 dengan disutradarai oleh Turino Djunaidy serta dibintangi oleh Farida Arriany dan Hadisjam Tahax.

Penyanyi Otman (Oslan Husein) dan Altas (Alwi Oslan) disangka membunuh seorang perempuan. Untuk mendapatkan sidik jari mereka, Sersan Sari (Farida Arriany), ditugaskan dengan menyamar sebagai pengagum agar tidak dicurigai. Berdasar sidik jari itu, Otman dan Altas ditahan, tetapi penyelidikan selanjutnya menunjukkan bahwa mereka tak bersalah, malah menuntun polisi ke pembunuh sebenarnya, Toha (Hadisjam Tahax), pemimpin organisasi kejahatan yang memang dicari-cari. Sersan Sari sekali lagi ditugaskan. Ternyata Sari malah dibawa lari Toha ke sebuah pulau. Polisi mengerahkan seluruh kekuatan dan menangkap Toha.




</doc>
<doc id="590635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590635" title="Darmawisata (film)">
Darmawisata (film)

Darmawisata adalah film Indonesia tahun 1961 dengan disutradarai oleh Turino Djunaidy serta dibintangi oleh Turino Djunaidy dan Rima Melati.

Hadi (Turino Djunaidy) meninggalkan Jakarta dan mencoba peruntungannya di sebuah perkebunan teh. Kejujuran dan sifatnya membuat ia disukai Tini (Nina Martini), putri administratur perkebunan, dan Sita (Rima Melati), kemenakan Tini. Marta (Hadisjam Tahax), ajun administratur, mengganggap Hadi sebagai penghalang untuk mendekati Sita, yang selama ini membencinya. Marta berusaha menyingkirkan Hadi dengan berbagai cara tetapi gagal. Sementara itu Sita juga gagal menarik perhatian Hadi. Begitu juga Tini.

Usaha terakhir Marta adalah menggunakan seorang pemetik teh cantik, lalu menyebarkan gosipnya, hingga Hadi dikeroyok penduduk desa. Hadi lalu berniat meninggalkan perkebunan. Kemudian muncul Biran (Alwi Oslan), yang tahu kecurangan Marta dan memberitahu. Hadi tetap akan pergi, tetapi dia selesaikan dulu dengan orang yang mencurigainya. Dalam perkelahian dengan Marta, Hadi menang. Sita mendesak untuk tetap tinggal dan menggantikan Marta, yang dipecat. Sita dan Hadi kemudian menjadi kekasih.




</doc>
<doc id="590637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590637" title="Hadiah 2.000.000">
Hadiah 2.000.000

Hadiah 2.000.000 adalah film Indonesia tahun 1962 dengan disutradarai oleh Turino Djunaidy serta dibintangi oleh Alwi Oslan dan Oslan Husein.

Seorang petani dan kawannya mendapat hadiah uang dalam jumlah amat besar (untuk ukuran masa itu) Rp 2 juta. Ia pergi ke kota dan bermalam di sebuah hotel. Mereka bersenang-senang bersama seorang gadis cantik. Ketika mereka berekreasi itulah muncul seorang penjahat, yang menggondol sisa uang. Celakanya, sebagian telah dibelikan perhiasan untuk menghadiahi sang gadis. Maka, terpaksalah hadiah itu diminta kembali. Si petani masih beruntung, karena ternyata pencuri tertangkap dan uang bisa kembali.



</doc>
<doc id="590638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590638" title="Kami Bangun Hari Esok">
Kami Bangun Hari Esok

Kami Bangun Hari Esok adalah film Indonesia tahun 1963 dengan disutradarai oleh Bachtiar Siagian serta dibintangi oleh Dicky Zulkarnaen dan Nani Widjaja.

Ir Hadi (Dicky Zulkarnaen) ditugaskan memimpin perusahaan batu bara Ombilin. Ia ragu, karena pacarnya dan orang tua pacarnya menentang. Ombilin dianggap sebagai tempat buangan. Ia memilih pergi ke Ombilin dengan membohongi pacarnya bahwa hanya pergi sebulan.Tiba-tiba pacarnya menyusul dan membujuk agar meninggalkan pekerjaannya. Hadi memilih tetap bekerja. Akhirnya sang pacar bisa mengerti.



</doc>
<doc id="590640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590640" title="Antara Timur dan Barat">
Antara Timur dan Barat

Antara Timur dan Barat adalah film Indonesia tahun 1963 dengan disutradarai oleh Turino Djunaidy serta dibintangi oleh Pitrajaya Burnama dan Suzanna.

Dalam suatu pertemuran pada masa revolusi antara tahun 1945-1949, sepasukan pejuang RI dibuat berantakan oleh tentara Belanda. Letnan Effendi, Sersan Husni dan Kopral Darmo ditawan. Sementara Darmo berkhianat karena tak tahan siksaan, sementara Letnan Effendi yang menderita luka dirawat oleh Treesje Smit (Suzanna), anak Letnan Smit. Perawat Treesje berusaha menarik Effendi (Pitrajaya Burnama) untuk bergabung ke pihak Belanda, tetapi justru Effendi yang berhasil menimbulkan kesadaran Treesje, bahwa dia pun berdarah Indonesia (dari ibu).

Setelah Indonesia berdaulat penuh (1950), hubungan Effendi dan Treesje tersambung dan kian mesra. Hubungan yang mendapat dukungan dari ibu, tetapi ditentang oleh Smit. Ternyata usaha dagang Smit hanya sebagai kedok, sebab diam-diam menyokong gerakan anti pimpinan Darmo. Ketika dana dari Smit berkurang, Darmo menculik dan menyandera Treesje. Demi cintanya, Effendi turun tangan. Ketika Darmo hendak menembak Effendi dari belakang, Treesje menembak Darmo, tetapi peluru Darmo juga bersarang di tubuh Treesje.




</doc>
<doc id="590641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590641" title="Maut Mendjelang Magrib">
Maut Mendjelang Magrib

Maut Mendjelang Magrib adalah film Indonesia tahun 1963 dengan disutradarai oleh Turino Djunaidy serta dibintangi oleh Boy Iskak dan Tanneke Burki.

Suatu malam kantor Tina (Tanneke Burki) dibobol maling. Dari lemari besi digondol uang jutaan rupiah dan surat-surat berharga. Polisi mencurigai Pandi, seorang pengusaha yang pernah ditolak pinjaman uang oleh ayah Tina (Chatir Harro). Berkat sebuah info, polisi menggerebek markas remaja nakal pimpinan Dani (Boy Iskak), pacar Tina yang anak seorang kaya, tetapi bergaul dengan anak-anak bengal, seperti Aldo (Alwi) dan Malin (Oslan Husein), anak Pandi. Berkat kegigihan dan kejelian polisi, diketahui kemudian siapa pelaku kejahatan itu, Sito (Marsito Sitorus) yang tak lain adalah sopir Tina.




</doc>
<doc id="590642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590642" title="Kartika Aju">
Kartika Aju

Kartika Aju adalah film Indonesia tahun 1963 dengan disutradarai oleh Turino Djunaidy serta dibintangi oleh Edowati dan Rima Melati.

Kartika (Rima Melati), aktris tenar, mengajak ahli kecantikan Lasmi (Edowati) bekerja di studio tempatnya kerja. Suami Kartika yang pencipta lagu, Eddi Mochtar (Turino Djunaidy), belum bisa menandingi ketenaran istrinya. Dengan ikut tinggalnya Lasmi di rumah mereka, Eddi merasa mendapat dukungan moril, yang tidak diperolehnya dari Kartika selama ini. Lama-lama Lasmi tersadar, bahwa dia bisa membuat hancurnya rumah tangga Kartika dan Eddi. Maka pergilah Lasmi, meninggalkan sepucuk surat yang mengharapkan agar Kartika dan Eddi berbahagia kembali. Surat itu menimbulkan kesadaran di hati Kartika maupun Eddi. Pasangan aktris dan pencipta lagu ini bersatu lagi.




</doc>
<doc id="590643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590643" title="Bolshaya zhizn (film 1939)">
Bolshaya zhizn (film 1939)

Bolshaya zhizn (, ) adalah sebuah film drama Uni Soviet tahun 1939 yang didasarkan novel di nama sama karya Pavel Nilin. Film ini disutradarai oleh Leonid Lukov dengan skenario tulisan Pavel Nilin. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Boris Andreyev, Pyotr Alejnikov, Vera Shershnyova, Mark Bernes, Lavrenti Masokha, Ivan Pelttser, dan masih banyak lagi.



</doc>
<doc id="590645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590645" title="Njanjian di Lereng Dieng">
Njanjian di Lereng Dieng

Njanjian di Lereng Dieng adalah film Indonesia tahun 1964 dengan disutradarai oleh Bachtiar Siagian serta dibintangi oleh Dicky Zulkarnaen dan Nani Wijaya.

Film ini lebih dimaksud untuk penerangan tentang bank keliling BNI, yang jadi sponsor dan anjuran tentang menabung. Maksud ini diramu dalam sebuah kisah tentang petugas bank keliling itu yang mendatangi sekolah-sekolah. Ada kisah cinta antar petugas bank keliling itu, ada juga yang jatuh cinta pada guru sekolah yang sering mereka kunjungi.



</doc>
<doc id="590647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590647" title="Madju Tak Gentar">
Madju Tak Gentar

Madju Tak Gentar adalah film Indonesia tahun 1965 dengan disutradarai oleh Turino Djunaedy serta dibintangi oleh Sri Redjeki dan Turino Djunaedy.

Perintah yang datang dari markas besar tentara mengharuskan pasukan pimpinan Amir (Turino Djunaedy) menggulingkan sebuah kereta yang mengangkut tentara Belanda. Operasi yang berhasil itu dilakukan anak buah Amir, Wati (Sri Redjeki) dibantu kurir markas besar yang lalu bergabung dengan pasukan Amir, meski tetap ada korban dan terbukti adanya pengkhianatan Tatang (Hadisjam Tahax), anak buah Amir juga. Tatang inilah yang lalu membocorkan tempat pasukan Amir, hingga diserbu Belanda. Belanda kalah dan Tatang mati di tangan Wati.




</doc>
<doc id="590649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590649" title="Tuyul (film)">
Tuyul (film)

Tuyul adalah film Indonesia tahun 1978 dengan disutradarai oleh Pitrajaya Burnama serta dibintangi oleh Muni Cader dan Debby Cynthia Dewi.

Tuyul adalah semacam makhluk sangat kecil, yang dipercayai mampu mengerjakan apa saja umumnya mencari kekayaan yang disuruh pemiliknya. Kepercayaan ini tumbuh dibeberapa daerah. Film ini tampaknya diilhami oleh kemungkinan tekhnik televisi yang dengan mudah.



</doc>
<doc id="590650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590650" title="Traktoristy">
Traktoristy

Traktoristy (, ) adalah sebuah film drama-komedi Uni Soviet dirilis pada tahun 1939. Film ini disutradarai oleh Ivan Pyryev dengan skenario tulisan Yevgeni Pomeshchikov. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Marina Ladynina, Nikolai Kryuchkov, Boris Andreyev, Stepan Kayukov, Pyotr Alejnikov, Vladimir Kolchin, dan masih banyak lagi.




</doc>
<doc id="590651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590651" title="Tuyul Perempuan">
Tuyul Perempuan

Tuyul Perempuan adalah film Indonesia tahun 1979 dengan disutradarai oleh Sofyan Sharna serta dibintangi oleh Darto Helm dan S. Bagio.

Sol Soleh kesasar masuk gua yang penuh dengan patung patung kecil, yang ternyata tuyul-tuyul. Soleh membawa pulang dua. Satu dijadikan tuyul sungguhan yaitu Darto, tuyul kampung. Mendadak Soleh jadi kaya dan ingin operasi pencurian yang lebih besar. Untuk itu Darto minta kawan. Oleh karena itu patung satu lagi, Bagio, dijadikan tuyul jetset. Setelah operasi berhasil, Bagio minta kawan perempuan. Soleh pergi ke goa lagi, untuk mengambil patung tuyul Puspa (Titiek Puspa). Keadaan jadi kacau karena para tuyul malah bersenang senang tidak bekerja.

Darto dan Bagio dikutuk jadi patung lagi. Patung Darto dibuang ke rumputan, ditemukan Diran dan dijadikan pelayan Diran. Patung Bagio ditaruh di toko pedagang meubel Wan Abud (Alwi Oslan). Dua tuyul ini kemudian ditemukan oleh Liza (Liza Tanzil). Namun Liza akhirnya harus berpisah dengan kedua tuyulnya, karena kedua tuyul tadi kembali pada Diran. Diran dan Soleh dikutuk menjadi tuyul setelah diminta untuk mengembalikan para tuyul ke tempat asalnya.



</doc>
<doc id="590657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590657" title="Rezim Ancien">
Rezim Ancien

Rezim Ancien () adalah suatu sistem aristokratik di Prancis di bawah pemerintahan dinasti Valois dan Bourbon pada abad ke-14 sampai abad ke-18. Rezim ini digulingkan oleh Revolusi Prancis.

Rezim Ancien menguasai wilayah seluas 200,000 mil persegi pada tahun 1700, dan memerintah sekitar 20 juta orang dengan empat perlimanya adalah petani. Belum ada sesus penduduk sebelum tahun 1789 sehingga jumlah ini merupakan perkiraan. Prancis memiliki jumlah penduduk kedua terbanyak di Eropa pada tahun 1700

Kekuasaan di Rezim Ancien didasarkan pada tiga pilar: monarki, kependetaan, dan aristokrasi. Masyarakat dibagi menjadi tiga kelompok: Pendeta Katolik, bangsawan, dan rakyat biasa.

Rezim Ancien menerapkan banyak aspek feodalisme, khususnya hak-hak istimewa untuk kalangan pendeta dan bagsawan, dan didukung oleh doktrin Kuasa Raja dari Tuhan. Perbedaannya dengan pemerintahan sebelumnya adalah bahwa pada Rezim Ancien kekuasan politik banyak terpusat pada monarki absolut


</doc>
<doc id="590660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590660" title="Werner Herzog">
Werner Herzog

Werner Herzog (; lahir sebagai Werner Herzog Stipetić, 5 September 1942) adalah sutradara, produser, penulis naskah, dan aktor asal Jerman.

Dia kadang-kadang dikaitkan dengan Sinema Jerman Baru, bersama dengan Rainer Werner Fassbinder, Margarethe von Trotta, Volker Schlöndorff, Hans-Jürgen Syberberg, Wim Wenders dan yang lainnya. Film-filmya sering menampilkan pahlawan dengan mimpi yang mustahil, orang-orang dengan bakat unik dalam keadaan yang tak jelas, atau individu yang mengalami konflik dengan diri sendiri.


</doc>
<doc id="590661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590661" title="Istrebiteli">
Istrebiteli

Istrebiteli (, ) adalah sebuah film petualangan Uni Soviet dirilis pada tahun 1939. Film ini disutradarai oleh Eduard Pentslin dengan skenario tulisan Fyodor Knorre. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Mark Bernes, Vladimir Dashenko, Yevgeniya Golynchik, Aleksei Zagorsky, E. Muzil, dan masih banyak lagi. Lagu tema di film ini adalah Kota Favorit ().



</doc>
<doc id="590668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590668" title="Bogdan Khmelnitskiy (film)">
Bogdan Khmelnitskiy (film)

Bogdan Khmelnitskiy () adalah sebuah film drama-sejarah Uni Soviet dirilis pada tahun 1941. Film ini disutradarai oleh Igor Savchenko dengan skenario tulisan Aleksandr Kornejchuk. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Nikolai Mordvinov, Boris Bezgin, Nikita Ilchenko, Mikhail Zharov, Rostislav Ivitsky, Anton Dunajsky, dan masih banyak lagi.

Pita sejarah dan patriotik, di pusat yang tahap pertama pemberontakan Khmelnytsky, termasuk pertempuran Zhovti Vody dan penangkapan Korsun pada tahun 1648.




</doc>
<doc id="590676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590676" title="James Courtney">
James Courtney

James Courtney (lahir 29 Juni 1980 di Sydney, New South Wales) merupakan seorang pembalap mobil professional asal Australia yang saat ini turun di ajang V8 Supercar Series dengan tim Dick Johnson Racing.

Ia kerap kali disebut sebagai salah satu pembalap ajang junior yang sukses yang tidak masuk dalam radar tim Formula 1. Sempat menjadi pengetes mobil Jaguar Racing pada tahun 2001, James melanjutkan posisinya di 2002, sayangnya ia mengalami kecelakaan hebat saat sesi tes di Monza. Tahun 2003 ia pindah ke ajang All-Japan Formula Three dan bertahan sampai akhir 2005.



</doc>
<doc id="590679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590679" title="Aleksandr Parkhomenko (film)">
Aleksandr Parkhomenko (film)

Aleksandr Parkhomenko atau Alexander Parkhomenko () adalah sebuah film perang Uni Soviet tahun 1942 yang tentang tokoh Rusia Aleksandr Parkhomenko selama Perang Saudara Rusia. Film ini disutradarai oleh Leonid Lukov dengan skenario tulisan Vsevolod Ivanov. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Aleksandr Khvylya, Nikolai Bogolyubov, Pyotr Alejnikov, Vera Shershnyova, Stepan Kayukov, dan masih banyak lagi.



</doc>
<doc id="590688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590688" title="Nosferatu the Vampyre">
Nosferatu the Vampyre

Nosferatu the Vampyre adalah film vampir Jerman tahun 1979. Judul aslinya adalah Nosferatu: Phantom der Nacht ("Nosferatu: Hantu Malam"). Film ini berlatar pada abad ke-19 di Wismar, Jerman, Transilvania, dan Romania. Film ini ditulis dan disutradarai oleh Werner Herzog, dan dibintangi oleh Klaus Kinski sebagai Count Dracula, Isabelle Adjani sebagai Lucy Harker, Bruno Ganz sebagai Jonathan Harker dan Roland Topor sebagai Renfield.

Film ini mendapat respon yang baik dari para kritikus dan meraih 1,000,000 penonton di Jerman. Film ini juga menandai kolaborasi kedua dari lima kolaborasi legendaris antara sutradara Werner Herzog dan aktor Klaus Kinski, kolaborasi berikutnya terjadi pada film tahun 1979, "Woyzeck".

Sebuah film berjudul "Vampire in Venice" dirilis pada tahun 1988 oleh sutradara Augusto Caminito. Film tersebut hampir tak berkaitan namun dianggap sebagai sekuel dari "Nosferatu the Vampyre"


</doc>
<doc id="590701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590701" title="Brabham">
Brabham

Motor Racing Limited, Ltd., yang umum dikenal dengan nama Brabham (diucapkan / bræbəm /), adalah sebuah produsen mobil balap yang merupakan juga konstruktor balap mobil F1 asal Inggris. Didirikan pada tahun 1960 oleh dua orang Australia, Jack Brabham dan desainer Ron Tauranac, tim ini kemudian berhasil memenangkan empat kali gelar juara pembalap dan dua gelar konstruktor dalam 30 tahun sejarah Formula Satu.

Brabham adalah produsen terbesar di dunia terbuka pelanggan roda mobil balap pada tahun 1960-an, dan telah membangun lebih dari 500 mobil pada tahun 1970. Selama periode ini, tim juga menurunkan mobilnya di ajang Formula Dua dan Formula Tiga dan berkompetisi juga di Indianapolis 500. Pada 1970-an dan 1980-an, Brabham diperkenalkan inovasi seperti kipas mobil kontroversial namun sukses, pengisian bahan bakar di-ras, rem karbon, dan suspensi hydropneumatic. Tim juara dua lagi pembalap Formula Satu pada tahun 1980-an dengan Nelson Piquet Brasil, dan menjadi yang pertama untuk memenangkan kejuaraan driver 'dengan mobil turbocharged.



</doc>
<doc id="590703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590703" title="You're Beautiful (seri TV)">
You're Beautiful (seri TV)

You're Beautiful (Bahasa Korea: 美男 이시네요, Romanisasi: Minam Ishineyo, secara harfiah "You're a handsome man" atau "You're Minam", nama lain di beberapa negara "You're Handsome" atau "You're So Handsome") adalah serial televisi Korea Selatan yang ditayangkan oleh SBS dari tanggal 7 Oktober hingga 26 November 2009.





</doc>
<doc id="590704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590704" title="Divisi Dua Liga Indonesia 2010–11">
Divisi Dua Liga Indonesia 2010–11

Kompetisi pada musim 2010-11 ini merupakan edisi ke-16 dari penyelenggaraan kompetisi Divisi Dua Liga Indonesia yang dimulai sejak 17 Juli 2010 dan diselenggarakan oleh Badan Liga Amatir PSSI.


Tim yang Lolos: PS Pidie Jaya, Persal Aceh Selatan, Persikalis Bengkalis, Persiks Teluk Kuantan, PS Bungo, Persisko Bangko, Persap Purbalingga, Persibas Banyumas, Perserang Serang, Persipo Purwakarta, Persenga Nganjuk, PSGC Ciamis, Perseba Bangkalan, Persekap Pasuruan, Perseta Tulungagung, PSID Jombang, Persebo Bojonegoro, Persikoba Batu, Persikutim Kutai Timur, Persetala Tanah Laut, PS Penajam Paser Utara, PS Kab. Tapin Kalsel, Perseka Kaimana, Persifa Fak Fak, Persewar Waropen, Persemi Mimika


</doc>
<doc id="590707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590707" title="Adidas Telstar">
Adidas Telstar

Adidas Telstar adalah bola sepak yang diproduksi oleh Adidas untuk Piala Dunia FIFA 1970 di Meksiko. Edisi lain dari bola ini ialah Telstar Durlast atau dengan nama lain "Chile Durlast" yang merupakan bola resmi Piala Dunia FIFA 1974 di Jerman Barat. Desain bola ini terinspirasi dari satelit Telstar, satelit komunikasi pertama di dunia.



</doc>
<doc id="590708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590708" title="Dva boytsa">
Dva boytsa

Dva boytsa (, ), juga dikenal sebagai Two Soldiers dalam judul berbahasa Inggris, adalah sebuah film drama-perang Uni Soviet tahun 1943 yang berdasarkan dalam novel "Moi zemlyaki" () karya Lev Slavin. Film ini disutradarai oleh Leonid Lukov dengan skenario tulisan Yevgeni Gabrilovich. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Mark Bernes, Boris Andreyev, Vera Shershnyova, Yanina Zhejmo, Maksim Shtraukh, Ivan Kuznetsov, dan masih banyak lagi. Lagu tema di film ini adalah Malam gelap ().




</doc>
<doc id="590712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590712" title="STKIP Banten">
STKIP Banten

Sekolah Tinggi Keguruan dan Ilmu Pendidikan Banten, disingkat STKIP Banten, adalah sebuah perguruan tinggi di Indonesia. Kampus utamanya terdapat di Serang, Banten.

STKIP Banten adalah Lembaga Pendidikan Tenaga Kependidikan (LPTK) yang terdaftar di Kopertis Wilayah IV Jawa Barat dan Banten.

Sekolah Tinggi Keguruan dan Ilmu Pendidikan (STKIP) Banten berdiri pada tanggal 08 Januari 2007 dibawah naungan Yayasan Pendidikan Insan Aqilah (YPIA) dengan SK. DIKTI: NO. 16/D/O/2007. Pada bulan April 2010 program studi Pendidikan Pancasila dan Kewarganegaraan (PPKn) memperoleh status akreditasi peringgkat "C" dengan SK Badan Akreditasi Nasional (BAN) Perguruan Tinggi Nomor. 002/BAN-PT/AK-XIII/S1/IV/2010.

STKIP Banten mempunyai kampus di Provinsi Banten, yaitu: Serang

Program studi di STKIP Banten adalah:

Jaket almamater STKIP Banten memiliki warna dasar hijau toska dengan gambar lambang STKIP Banten yang terpasang di dada sebelah kiri.

Unit Kegiatan Mahasiswa merupakan organisasi kemahasiswaan di tingkat Kampus yang fungsinya menampung berbagai minat dan bakat dari para mahasiswa STKIP Banten. Unit Kegiatan Mahasiswa tersebut antara lain:




</doc>
<doc id="590714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590714" title="Lochness vol. 1-2">
Lochness vol. 1-2

Lochness adalah album penyanyi asal Italia, Mina. Album ini dirilis tahun 1993.




</doc>
<doc id="590715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590715" title="Derek Daly">
Derek Daly

Derek Daly (lahir 11 Maret 1953 di Ballinteer, Dublin) adalah mantan pembalap dari Republik Irlandia. Ia memenangkan Formula Tiga Inggris tahun 1977, dan tampil sebagai pembalap profesional selama 17 tahun yang berpartisipasi juga dalam 64 balapan grand prix Formula 1. Ia memulai debutnya pada tanggal 2 April 1978. Dia mencetak total 15 poin kejuaraan. Dia juga berpartisipasi dalam beberapa balapan non-kejuaraan Formula Satu. Daly kemudian menjadi warga negara Amerika Serikat dan sekarang tinggal di Noblesville, Indiana dengan istri Ketiga nya, Rhonda, dan tiga anak dari pernikahan keduanya.

Pada tahun 1982, Daly mulai mengemudi di seri CART dan terus melalui 1989. Dia mulai 66 balapan CART, termasuk setiap Indianapolis 500 1.983-1.989, kecuali untuk tahun 1986. Dia selesai dalam sepuluh besar sebanyak 21 kali, termasuk satu podium, posisi 3, di Milwaukee pada tahun 1987.

Derek dikenal di kalangan motor olahraga di seluruh dunia sebagai sopir, penulis, penyiar, balap penasihat, dan pengusaha. Dia menjalankan sebuah perusahaan jasa profesional yang disebut MotorVation, dan telah menjadi komentator untuk siaran Amerika seri Champ Car, serta sebagai pembicara publik. Salah satu lembaga yang mewakili dirinya adalah Speakers Biro Nasional.

Dia juga merupakan bagian dari ESPN Speedworld Liputan Grand Prix San Marino pada tahun 1994, dan karena itu disebut ras di mana Ayrton Senna tewas.

putra Derek Conor Daly sekarang balap di Star Mazda Seri dan telah berhasil dipindahkan melalui peringkat balap di Amerika dan Eropa produktif yang "Rookie of the Year" judul dan memenangkan Skip Barber Championship, serta bepergian ke Silverstone, Inggris dan memenangkan Walter Hayes Trophy. Dia adalah pesaing termuda dan hanya Amerika yang pernah melakukan hal ini.



</doc>
<doc id="590717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590717" title="Walter Wolf">
Walter Wolf

Walter Wolf () adalah seorang pengusaha pengeboran minyak Kanada yang juga menjadi pemasok peralatan yang pada awal tahun 1970 meraup keuntungan besar dari bisnis minyak di Laut Utara dan memutuskan untuk bergabung dengan dunia Formula Satu.

Wolf dilahirkan di Graz, Austria. Ibunya adalah seorang Slovenia dari Bawah Styria, sementara ayahnya adalah seorang Austria. Setelah Anschluss, keluarganya pindah ke Kerajaan Yugoslavia. Wolf menghabiskan masa kecilnya di Maribor, Slovenia. Setelah ayahnya kembali dari sebuah kamp militer internasional Soviet pada tahun 1951, keluarganya pindah ke Wuppertal di Jerman Barat. Pada tahun 1958, mereka pindah ke Kanada.

Di Kanada, Wolf menjadi pengusaha terkenal. Pada awalnya dananya membantu menopang tim Frank Williams sebelum meninggalkan Williams pada tahun 1977 untuk membentuk "Williams Grand Prix Engineering" (kemudian tim Williams F1). Tim Wolf melanjutkan diri sebagai Walter Wolf Racing dan sebelum akhirnya pada tahun 1979 berhasil memenangkan tiga Grand Prix F1.

Pada tahun 1993 Wolf membantu membiayai AS gagal Aparatur Pemadam Kebakaran "Firewolf Industri", bertempat di gedung bekas pabrik pesawat Piper dekat Lakeland, Florida. Aktor / mobil vintage kolektor L. Kristen Mixon, bekerja sebagai manajer penjualan untuk sebentar perusahaan ini pada tahun 1993.

Pada tahun 2008, dia terlibat dalam peristiwa yang disebut Patria, skandal korupsi yang melibatkan perusahaan Finlandia Patria. Program MOT investigasi perusahaan Finlandia ini penyiaran YLE membuat klaim bahwa ia adalah seorang mediator dalam membayar uang suap untuk pejabat pemerintah Slovenia, termasuk Perdana Menteri Janez Janša. Kedua Wolf dan Janša menolak semua tuduhan sebagai tidak benar. Polisi Finlandia mengeluarkan surat perintah penangkapan terhadap dia, tapi sejauh ini ia belum tertangkap.


</doc>
<doc id="590726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590726" title="Ridi pagliaccio vol. 1-2">
Ridi pagliaccio vol. 1-2

Ridi pagliaccio adalah album penyanyi asal Italia, Mina. Album ini dirilis tahun 1988.




</doc>
<doc id="590730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590730" title="Napoli (album)">
Napoli (album)

Napoli adalah album penyanyi asal Italia, Mina. Album ini dirilis tahun 1996.



</doc>
<doc id="590750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590750" title="SMP Negeri 6 Surabaya">
SMP Negeri 6 Surabaya

SMP Negeri 6 Surabaya merupakan sekolah yang pernah memiliki kandidat sebagai Rintisan Sekolah Berstandar Internasional (RSBI). Beralamat di Jalan Jawa No. 24 Surabaya 60281, sekolah ini termasuk sekolah yang berukuran kecil dan memiliki tiga lantai. SMP Negeri 6 Surabaya lebih dikenal dengan nama Spensix. Sekolah ini juga sering mendapat penghargaan. Salah satu penghargaan yang membanggakan adalah juara 1 dalam kompetisi paduan suara yang dilaksanakan di Guangzhou, China. Selain itu, sekolah ini masih mempunyai sangat banyak penghargaan yang bisa dilihat di lobby sekolah, aula, ruang guru, dan di ruang lain seperti ruang BK dan ruang TU. Sekolah ini juga terkenal karena ciptaan salah satu siswa, yaitu celana dalam anti pelecehan seksual yang sempat diangkat oleh 12 stasiun televisi.

<br>

Di era global penyiapan peserta didik harus dibarengi dengan kemampuan bersaing baik ditingkat regional maupun internasional. Untuk itu penyiapan peserta didik harus dibekali dengan kemampuan berbahasa asing khususnya berbahasa inggris sebagai bahasa komunikasi dan bahasa ilmu pengetahuan.

Selain membekali peserta didik dengan kemampuan bahasa asing (inggris) juga harus dibekali dengan penguasaan teknologi informasi yang memadai. Oleh karena itu, Direktorat Jenderal Manajemen Pendidikan Dasar dan Menengah mengembangkan Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional yang diharapkan mempunyai kemampuan daya saing yang kuat dalam berbagai bidang, baik teknologi, manajemen dan sumber daya manusia. Penyelenggaraan Sekolah Bertaraf Internasional juga didasari oleh filosofi "eksistensialisme" dan "esensialisme" (fungsioalisme) dan juga memenuhi amanat pasal 50 ayat 3 Undang-undang No. 20 Tahun 2003 tentang Sistem Pendidikan Nasional. Demikian juga Peraturan Pemerintah Nomor 19 tahun 2005 tentang Standar Nasional Pendidikan pasal 61 ayat 1.

SMP Negeri 6 Surabaya merupakan sekolah yang ditetapkan menjadi Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional (RSBI), SMP Negeri 6 Surabaya berdiri tahun 1951, saat ini sudah berganti pimpinan 13 kepala sekolah.

Melalui surat keputusan Menteri Pendidikan Nasional Republik Indonesia No. 287/C/Kep/PM/ 2003, tanggal 16 Juni 2003 SMP Negeri 6 Surabaya ditetapkan sebagai Sekolah Koalisi Nasional yang merupakan hasil kesepakatan bersama Para Menteri Pendidikan Negara Anggota SEAMEO tanggal 11 Maret di Chiang Mai, Thailand berupa deklarasi tentang kualitas ("quality") dan Kesetaraan ("equaty") dalam bidang pendidikan perlu pengembangan Sekolah Koalisi Nasional di setiap negara anggota.

Sekolah Koalisi Nasional dengan Kualitas ("quality") dan Kesetaraan ("equity") bercirikan bahwa pembelajaran Matematika, Sains (Fisika, Biologi, dan kimia) diajar dengan menggunakan bilingual (dua) bahasa yaitu Bahasa Indonesia dan Bahasa Inggris dan berbasis ICT. Saat ini sekolah koalisi sudah berjalan 6 tahun dan telah meluluskan siswa 2 kali dengan soal ujian matematika dan sains (Fisika, Biologi dan Kimia) menggunakan bahasa inggris.

Melalui SK Dirjen Dikdasmen Departemen Pendidikan Nasional No. 327a/C.C3/Kep /PP/2004 tanggal 15 Juli 2004 SMP Negeri 6 Surabaya ditunjuk sebagai Sekolah Standar Nasional Pelaksana Terbatas Kurikulum Berbasis Kompetensi (Kurikulum 2004) Tahun Anggaran 2004.

Pada tanggal 14 Maret 2007 melalui SK Direktorat Jenderal Manajemen Pendidikan Dasar dan Menengah Departemen Departemen Pendidikan Nasional tentang penetapan SMP Negeri 6 Surabaya sebagai Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional (RSBI), di antara 100 sekolah di Indonesia.

Pada tanggal 13 Desember 2008 SMPN 6 Surabaya telah mendapatkan Sertifikat ISO 9001-2000 IWA 2

Walaupun kecil, sekolah ini mempunyai banyak sarana dan prasarana, diantaranya sebagai berikut:


Berikut adalah sejarah kepala sekolah yang memimpin SMP Negeri 6 Surabaya:

Banyak prestasi yang didapatkan oleh SMP Negeri 6 Surabaya. Untuk mengetahui lebih lanjut mengenai prestasi yang telah didapat, silahkan buka tautan berikut ini

Berikut adalah tabel tentang daftar mata pelajaran dan lama belajarnya (tahun ajaran 2015-2016)
Berikut adalah daftar Ekstrakurikuler, Organisasi, dan Semi Organisasi yang ada di sekolah ini beserta waktu latihan dan keterangannya.

Berikut adalah jadwal kegiatan yang SMP Negeri 6 Surabaya lakukan pada umumnya
Alamat = Jl. Jawa No. 24 Surabaya, Jawa Timur, Indonesia

Telepon = (031) 5013602

Fax = (031) 5055560

Email = info@smpnegeri6surabaya.com

Web = <nowiki>http://smpnegeri6surabaya.com</nowiki>

Kami putra dan putri semua, pelajar SMP Neg'ri Enam

Kami belajar dan bekerja, menjunjung negara dan bangsa

Kami putra dan putri semua, siap membangun negara

Melaksanakan tugas suci, berbakti pada 'bu pertiwi

"Reff:"

Langkahkan kaki, ayunkan lengan,

Belajar dan bekerja

Ucapkan janji, sumpah setia,

Untuk Indonesia Jaya


</doc>
<doc id="590757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590757" title="Senduro, Senduro, Lumajang">
Senduro, Senduro, Lumajang

Senduro adalah sebuah desa di Kecamatan Senduro, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa Senduro memiliki potensi yang sangat menarik terutama pariwisata. Desa Senduro disebut juga sebagai Desa Bunga Edelweiss. Senduro memiliki tempat ibadah umat hindu yaitu Pura Mandara Giri Semeru Agung. Senduro juga adalah tempat seribu pemandangan yang berbeda, sehingga banyak para wisatawan yang datang ke Senduro. Senduro juga memiliki pasar pisang, sebagai pusat distribusi PISANG yang merupakan Komoditi utama kota LUMAJANG.


</doc>
<doc id="590759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590759" title="Glee: The Music, Volume 3 Showstoppers">
Glee: The Music, Volume 3 Showstoppers

Glee: The Music, Volume 3 Showstoppers adalah album "soundtrack" ketiga yang dinyanyikan oleh para pemain serial TV Glee pada episode empat belas hingga duapuluh dua pada seri yang pertama, kecuali pada episode "The Power of Madonna" dan "Journey". Album ini dirilis pada tanggal 18 Mei 2010 dengan dua edisi. Edisi standar memiliki 14 lagu, dan "deluxe edition" memiliki 20 lagu.











</doc>
<doc id="590761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590761" title="Tupolev Tu-22M">
Tupolev Tu-22M

Tupolev Tu-22M ("Туполев Ту-22М", kode NATO: Backfire) adalah pesawat supersonik, sayap ayun, strategis jarak jauh dan pembom tempur maritim sayap rendah (low wing) yang dikembangkan oleh OKB Tupolev di Uni Soviet. Beberapa buah pesawat ini masih digunakan AU Rusia.

Tu-22M berbasis pada sistem senjata Tu-22, juga menggunakan rudal nuklir anti-kapal yang sama, Kh-22. Pengkodean Tu-22M digunakan untuk membantu mendapatkan persetujuan untuk pembom dalam sistem Soviet.

Prototipe pertama,Tu-22M0, pertama terbang pada tanggal 30 Agustus 1969. Resultan pesawat pertama kali dilihat oleh NATO sekitar waktu itu. Untuk beberapa tahun Barat meyakini bahwa kode operasional pesawat terbaru ini adalah Tu-26. Sewaktu perundingan SALT pada 1980-an, Soviet bersikeras menyatakan itu adalah Tu-22M. Pada saat itu, pihak berwenang Barat menduga bahwa pernyataan Soviet itu dimaksudkan untuk menunjukkan bahwa itu hanyalah turunan dari Tu-22 daripada senjata yang lebih maju dan canggih.








</doc>
<doc id="590763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590763" title="MVC">
MVC

Model-View-Controller atau MVC adalah sebuah metode untuk membuat sebuah aplikasi dengan memisahkan data (Model) dari tampilan (View) dan cara bagaimana memprosesnya (Controller). Dalam implementasinya kebanyakan "framework" dalam aplikasi website adalah berbasis arsitektur MVC. MVC memisahkan pengembangan aplikasi berdasarkan komponen utama yang membangun sebuah aplikasi seperti manipulasi data, antarmuka pengguna, dan bagian yang menjadi kontrol dalam sebuah aplikasi web.

Model View Controller pertama sekali dipublikasikan oleh peneliti XEROX PARC yang bekerja dalam pembuatan bahasa pemrograman Smalltalk sekitar tahun 1970-1980.


Dengan menggunakan metode MVC maka aplikasi akan lebih mudah untuk dirawat dan dikembangkan. Untuk memahami metode pengembangan aplikasi menggunakan MVC diperlukan pengetahuan tentang pemrograman berorientasi objek ("Object Oriented Programming").


Code igniter
Yii
Laravel


</doc>
<doc id="590765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590765" title="Lee Hong-gi">
Lee Hong-gi

Lee Hong-gi (이홍기; ;) () adalah aktor, penyanyi dan pembawa acara asal Korea Selatan. Ia berperan sebagai Jeremy dalam serial televisi You're Beautiful.

Hobbinya adalah mendengarkan musik, bermain sepak bola, memasak dan menghias kuku. Ia terdaftar sebagai mahasiswa Universitas Kyunghee, mempelajari teater dan film.

Lee memulai Fashion Brandnya sendiri 'Skullhong' pada Juni 2014. Dia mendesain berbagai aksesoris, perhiasan, dan berbagai jenis produk kuku.

Pada 8 November 2016, Hongki resmi berpacaran dengan dan pada 9 February 2017 Agency FNC Entertainment mengabarkan bahwa mereka resmi putus.



</doc>
<doc id="590766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590766" title="Pertempuran Tassafaronga">
Pertempuran Tassafaronga

Pertempuran Tassafaronga, kadang-kadang disebut Pertempuran Pulau Savo Keempat atau menurut sumber Jepang sebagai adalah pertempuran laut yang berlangsung pada malam hari tanggal 30 November 1942 antara Angkatan Laut Amerika Serikat dan Angkatan Laut Kekaisaran Jepang sehubungan dengan kampanye Guadalkanal. Pertempuran terjadi di Ironbottom Sound dekat kawasan Tanjung Tassafaronga di Guadalkanal.

Dalam pertempuran ini, armada kapal perang Amerika Serikat yang berkekuatan lima kapal penjelajah dan empat kapal perusak di bawah komando Laksamana Muda Carleton H. Wright mencoba melakukan serangan dadakan dengan tujuan menghancurkan armada kapal perang Jepang yang berkekuatan delapan kapal perusak di bawah komando Laksamana Muda Raizo Tanaka. Kapal-kapal perang Tanaka sedang mencoba mengirimkan pasukan makanan ke pasukan Jepang yang berada di Guadalkanal.

Dengan menggunakan radar, kapal-kapal perang Amerika Serikat melepaskan tembakan dan menenggelamkan satu kapal perusak Jepang. Namun, Tanaka dan para perwira di kapal Jepang lainnya bereaksi cepat dengan meluncurkan torpedo ke arah kapal-kapal perang Amerika Serikat. Torpedo-torpedo Jepang menghantam dan menenggelamkan satu kapal penjelajah Amerika Serikat dan tiga kapal penjelajah lainnya rusak berat. Armada Tanaka dapat melarikan diri tanpa kerusakan tambahan yang berarti, tetapi misi mengantarkan pasokan makanan ke Guadalkanal tidak dapat diselesaikan. Meskipun berakhir dengan kekalahan besar secara taktis bagi Amerika Serikat, pertempuran ini hanya memiliki dampak strategis yang kecil. Jepang tetap tidak dapat memanfaatkan kemenangan di Tassafaronga untuk mendukung upaya-upaya mereka dalam mengusir pasukan Sekutu dari Guadalkanal.

Pada 7 Agustus 1942, tentara Sekutu (terutama Amerika Serikat) mendarat di Guadalkanal, Tulagi, dan Kepulauan Florida di Kepulauan Solomon. Pendaratan Sekutu di pulau-pulau tersebut dimaksudkan untuk menggagalkan usaha Jepang menggunakannya sebagai pangkalan militer untuk mengancam rute logistik antara Amerika Serikat dan Australia. Bila dapat dikuasai, Sekutu akan menggunakannya sebagai titik tolak untuk melancarkan kampanye militer dengan tujuan akhir menetralisir pangkalan utama Jepang di Rabaul, sekaligus mendukung kampanye Nugini oleh Sekutu. Pendaratan Sekutu di Guadalkanal menandai dimulainya kampanye Guadalkanal yang berlangsung enam bulan.

Tentara Jepang yang berjumlah 2.000 hingga 3.000 di pulau-pulau tersebut dikejutkan oleh pendaratan Sekutu. Pada senja 8 Agustus 1942, 11.000 tentara Sekutu di bawah komando Letnan Jenderal Alexander Vandegrift, berhasil mengamankan Tulagi dan pulau-pulau kecil yang berdekatan, berikut sebuah lapangan terbang yang sedang dibangun Jepang di Tanjung Lunga, Guadalkanal. Sekutu lalu menamakan lapangan terbang itu sebagai Lapangan Udara Henderson. Pesawat-pesawat Sekutu yang beroperasi dari Henderson disebut "Angkatan Udara Kaktus" ("Cactus Air Force") sesuai dengan sandi Sekutu untuk Guadalkanal (Kaktus). Sebagai pelindung Lapangan Udara Henderson, Marinir Amerika Serikat membuat pertahanan perimeter sekeliling Tanjung Lunga. Bala bantuan tambahan yang didatangkan Amerika Serikat selama dua bulan berikutnya berhasil meningkatkan jumlah pasukan di Tanjung Lunga, Guadalkanal menjadi lebih dari 20.000 orang.

Sebagai reaksi pendaratan Sekutu di Guadalkanal, Markas Umum Kekaisaran Jepang menugaskan Angkatan Darat 17 untuk merebut kembali Guadalkanal. Angkatan Darat 17 adalah kesatuan seukuran korps yang bermarkas di Rabaul di bawah pimpinan Letnan Jenderal Harukichi Hyakutake. Pada 19 Agustus 1942, kesatuan-kesatuan Angkatan Darat 17 mulai berdatangan di Guadalkanal untuk mengusir tentara Sekutu.

Antara Agustus dan November 1942, Jepang beberapa kali melakukan upaya yang gagal untuk merebut kembali Lapangan Udara Henderson dan mengusir tentara Sekutu dari Guadalkanal. Upaya terakhir Jepang mengirimkan pasukan bala bantuan dalam jumlah besar digagalkan Sekutu dalam Pertempuran Laut Guadalkanal 12 November–15 November 1942.

Pada 26 November, Letnan Jenderal Hitoshi Imamura ditugaskan untuk memegang komando Angkatan Darat Daerah 8 yang baru dibentuk di Rabaul. Komando baru tersebut membawahi Angkatan Darat 17 di Kepulauan Solomon yang berada di bawah pimpinan Letjen Harukichi Hyakutake dan Angkatan Darat 18 di Nugini. Salah satu prioritas pertama Imamura setelah memegang komando adalah melanjutkan upaya-upaya Jepang mengambil alih Lapangan Udara Henderson dan Guadalkanal. Namun akhirnya ofensif Sekutu di Buna, Nugini, mengubah prioritas Imamura. Upaya Sekutu untuk merebut Buna dianggap sebagai ancaman serius bagi Rabaul. Imamura lalu menunda misi mengirimkan bala bantuan skala besar yang berikutnya ke Guadalkanal supaya dapat berkonsentrasi pada situasi di Nugini.

Akibat ancaman dari pesawat-pesawat Angkatan Udara Kaktus, ditambah PT boat Angkatan Laut Amerika Serikat yang berpangkalan di Tulagi, dan siklus bulan terang, Jepang beralih menggunakan kapal selam untuk mengantarkan perbekalan untuk pasukan mereka di Guadalkanal. Mulai 16 November 1942 hingga tiga minggu berikutnya, 16 kapal selam Jepang melakukan operasi malam untuk mengantarkan bahan makanan ke Guadalkanal. Setiap malamnya ada satu kapal selam yang diberangkatkan. Satu kapal selam dapat mengantarkan 20 hingga 30 ton perbekalan yang kira-kira cukup untuk jatah makan satu hari pasukan Angkatan Darat 17. Setelah tiba di Guadakanal, perbekalan harus diangkut hanya dengan mengandalkan tenaga manusia, menembus hutan hingga sampai ke kesatuan-kesatuan garis depan. Pada waktu yang bersamaan, Jepang berusaha menjadikan tiga pangkalan di Kepulauan Solomon tengah sebagai daerah tumpuan untuk perahu-perahu kecil yang mengantarkan perbekalan ke Guadalkanal. Namun, pangkalan-pangkalan tersebut lebih dulu dirusak serangan udara Sekutu dan rencana dibatalkan.

Pada 26 November 1942, Angkatan Darat 17 memberi tahu Imamura bahwa mereka sedang mengalami kekurangan makanan yang kritis. Beberapa kesatuan garis depan sudah tidak dibekalkan kembali selama enam hari. Pasukan di daerah belakang bahkan hanya diberi jatah sepertiga dari ransum harian mereka. Situasi itu kembali memaksa Jepang untuk kembali menggunakan kapal-kapal perusak sebagai pengangkut perbekalan ke Guadalkanal.

Personel Armada Kedelapan Jepang menyusun rencana untuk membantu mengurangi terlihatnya kapal-kapal perusak Jepang oleh Sekutu sewaktu membongkar muatan di Guadalkanal. Caranya dengan mengisi drum-drum besar dengan obat-obatan dan makanan. Sebelum diisi, drum bekas bahan bakar dan oli dibersihkan. Drum diisi tidak sampai penuh, dan cukup menyisakan ruang udara masih dapat mengapung di laut. Setelah selesai diisi, drum-drum diikat dengan tali. Setelah sampai di Guadalkanal, kapal perusak akan berbelok dan melepaskan ikatan drum-drum. Perenang atau perahu dari pantai akan mengambil ujung dari tali yang diberi pelampung. Drum-drum perbekalan akan ditarik ke pantai untuk dibongkar dan diangkut oleh para prajurit.

Satuan Bala Bantuan Guadalkanal dari Armada 8 berada di bawah komando Laksamana Muda Raizo Tanaka. Satuan yang berpangkalan di Kepulauan Shortland ini ditugaskan oleh Gunichi Mikawa untuk menjalankan misi pertama dari lima misi membawa drum-drum seperti dijadwalkan sebelumnya. Misi pertama diberangkatkan pada malam 30 November 1942. Kesatuan Tanaka berintikan delapan kapal perang dari Skuadron Kapal Perusak 2. Enam kapal perusak di antaranya, masing-masing diisi dengan 200 hingga 240 drum perbekalan untuk dibawa ke Tassafaronga, Guadalkanal. Tanaka memakai kapal perusak sebagai kapal komando bersama sebagai kapal pengawal. Enam kapal perusak pembawa drum adalah , , , , , dan . Dalam usaha mengurangi berat, kapal perusak pembawa drum menurunkan Torpedo Tipe 93 milik mereka di Kepulauan Shortland. Dengan demikian, setiap kapal hanya memiliki delapan torpedo, dan satu tabung peluncur hanya berisi satu torpedo.

Seusai Pertempuran Laut Guadalkanal, Laksamana Madya (AS) William Halsey, komandan tentara Sekutu di Pasifik Selatan telah selesai menyusun kembali kekuatan Angkatan Laut Amerika Serikat di bawah komandonya, di antaranya membentuk Gugus Tugas 67 (TF 67) pada 24 November 1942 di Espiritu Santo yang terdiri dari kapal penjelajah berat , , , dan , ditambah kapal penjelajah ringan , serta empat kapal perusak (, , , dan ). Laksamana Muda (AS) Carleton H. Wright menggantikan Thomas Kinkaid sebagai komandan Gugus Tugas 67 pada 28 November 1942.

Setelah memegang komando, Wright memberi brifing kepada komandan kapal-kapalnya mengenai rencana pertempuran dengan kapal-kapal Jepang, dan kemungkinan terjadinya pertempuran malam di sekitar Guadalkanal. Sesuai rencana yang disusunnya bersama Kinkaid, kapal perusak yang dilengkapi radar akan mengawal di depan kapal-kapal penjelajah. Tugas mereka melancarkan serangan torpedo dadakan setelah terlihatnya kapal-kapal perang Jepang. Kapal-kapal perusak lalu akan menyingkir untuk memberi bidang tembak yang jelas kepada kapal-kapal penjelajah yang akan menembakkan meriam dari jarak hingga . Pesawat terbang laut yang dibawa olah kapal penjelajah bertindak sebagai pemandu dan akan menjatuhkan suar selama pertempuran berlangsung.

Pada 29 November 1942, personel intelijen Sekutu mengintersepsi dan berhasil memecahkan kode Jepang yang dikirim ke markas Angkatan Darat 17 di Guadalkanal. Keberadaan misi pengiriman bala bantuan yang dipimpin oleh Tanaka terbongkar oleh Sekutu. Setelah berita tersebut sampai di tangannya, Halsey memerintahkan Wright memberangkatkan Gugus Tugas 67 dengan tujuan mencegat armada Tanaka di dekat Guadalkanal. Dengan memakai "Minneapolis" sebagai kapal komando, Gugus Tugas 67 di bawah pimpinan Wright berangkat dari Espiritu Santo menuju Guadalkanal dengan kecepatan , tepat sebelum tengah malam 29 November 1942. Di tengah perjalanan, kapal perusak dan yang baru kembali dari tugas mengawal konvoi lainnya ke Guadalkanal, diperintahkan untuk bergabung dengan Gugus Tugas 67. Wright tidak punya waktu cukup untuk memberi brifing mengenai rencana pertempuran kepada para perwira komando dari dua kapal perusak yang baru bergabung. Sebagai akibatnya, kapal-kapal mereka terpaksa diposisikan di belakang kapal-kapal penjelajah. Pada pukul 17.00 tanggal 30 November, kapal-kapal penjelajah Wright masing-masing memberangkatkan satu pesawat terbang laut menuju Tulagi. Pilot-pilot mereka ditugaskan menjatuhkan suar dalam pertempuran yang diperkirakan akan terjadi malam itu. Pada pukul 20.00, Wright memerintahkan pada awak kapal untuk bersiap di pos tempur mereka.

Armada Tanaka berangkat dari Kepulauan Shortland untuk menjalankan misi ke Guadalkanal, tepat selepas tengah malam 30 November. Dalam usahanya menghindari pesawat pengintai Sekutu, Tanaka memerintahkan armadanya untuk berlayar lebih dulu ke arah timur laut melewati Selat Bougainville sebelum nantinya berbelok ke arah tenggara, dan kemudian ke selatan melewati Selat Indispensable. Paul Mason, seorang coastwatcher Australia yang ditempatkan di Bougainville selatan, melapor lewat radio tentang keberangkatan kapal-kapal Tanaka dari Kepulauan Shortland. Pesan tersebut kemudian diteruskan kepada Wright. Pada waktu yang bersamaan, sebuah konvoi kapal-kapal Sekutu terlihat oleh sebuah pesawat pengintai Jepang di dekat Guadalkanal. Berita terlihatnya kapal-kapal Sekutu disampaikan kepada Tanaka, dan lalu diteruskan kepada para komandan kapal-kapal perusak agar siap beraksi malam itu, "Bila terjadi pertempuran, upaya sekuat tenaga akan dilakukan untuk menghancurkan musuh, tidak perlu memikirkan lagi soal misi mengantarkan perbekalan."

Pada pukul 21.40 tanggal 30 November 1942, kapal-kapal Tanaka yang berada di Selat Indispensable sudah dapat melihat Pulau Savo di kejauhan. Kapal-kapal Jepang berlayar dalam formasi kolom, masing-masing dipisahkan oleh jarak , dengan susunan sebagai berikut: "Takanami", "Oyashio", "Kuroshio", "Kagero", "Makinami", "Naganami", "", dan "Suzukaze". Pada saat yang bersamaan, Gugus Tugas 67 memasuki Terusan Lengo dalam perjalanan ke Selat Ironbottom. Kapal-kapal Wright berada dalam formasi kolom, dengan susunan sebagai berikut: "Fletcher", "Perkins", "Maury", "Drayton", "Minneapolis", "New Orleans", "Pensacola", "Honolulu", "Northampton", "Lamson", dan "Lardner". Keempat kapal perusak berada paling depan, dan terpisah dari kapal-kapal penjelajah yang berada di belakangnya dengan jarak . Kapal-kapal penjelajah berlayar dipisahkan oleh jarak satu sama lainnya.

Pada pukul 22.40, kapal-kapal Tanaka melewati selatan Pulau Savo, kira-kira lepas pantai Guadalkanal, dan ketika mereka mendekati daerah bongkar muatan, kecepatan dikurangi hingga . "Takanami" yang berada di posisi kira-kira ke arah laut bertugas memberi tabir bagi formasi armada Jepang. Pada saat bersamaan, Gugus Tugas 67 keluar dari Terusan Lengo memasuki Selat Ironbottom dengan kecepatan menuju Pulau Savo. Kapal-kapal perusak Wright berada paling depan, dan bergerak maju ke posisi yang sedikit agak lebih dekat dengan pantai dibandingkan kapal-kapal penjelajah. Langit malam tanpa bulan, dan jarak pandang antara hingga . Keberangkatan pesawat terbang laut dari kapal-kapal penjelajah Wright yang sudah berada di Pelabuhan Tulagi menjadi tertunda akibat ponton-ponton pesawat terkena efek isap dari permukaan laut yang sangat tenang. Oleh karena itu, mereka tidak ikut dalam pertempuran malam itu.

Pada pukul 23.06, radar kapal-kapal Wright mulai mendeteksi keberadaan armada Tanaka di dekat Tanjung Esperance, Guadalkanal yang jauhnya kira-kira . Kapal-kapal perusak Wright masuk kembali dalam formasi kolom ketika melanjutkan pelayaran menuju Pulau Savo. Pada saat bersamaan, kapal-kapal Tanaka yang tidak dilengkapi dengan radar, dipecah menjadi dua kelompok, dan mulai bersiap-siap mendorong drum-drum muatan ke laut. "Naganami", "Kawakaze", dan "Suzukaze" berlayar menuju titik penurunan barang di dekat Karang Doma, sementara "Makinami", "Kagero", "Oyashio", dan "Kurashio" bergerak menuju Tassafaronga yang berdekatan. Pada pukul 23.12, "Takanami" secara visual dapat melihat kapal-kapal Wright, dan segera dikonfirmasi oleh petugas jaga di atas kapal-kapal Jepang lainnya. Pukul 23.16, persiapan bongkar muatan dihentikan. Tanaka mengeluarkan perintah, "Semua kapal serang."

Pukul 23.14, operator radar "Fletcher" mendapat kontak radar yang pasti dengan "Takanami" berikut empat kapal perusak terdepan pembawa drum-drum perbekalan. Pukul 23.15, ketika sudah berada dalam jarak , Letkol Laut William M. Cole, komandan gugus kapal perusak sekaligus nakhoda "Fletcher", meradio Wright untuk meminta izin menembakkan torpedo. Cole menunggu selama dua menit sebelum Wright menjawab, "Jarak sasaran [kapal-kapal Tanaka pada radar] terlalu jauh saat ini." Cole menambahi bahwa sasaran sudah tampak jelas. Dua menit berlalu sebelum Wright memberi izin untuk mulai menembak. Sementara Cole dan Wright saling meradio, kapal-kapal Jepang yang seharusnya dijadikan sasaran kapal perusak Amerika Serikat telah melarikan diri hingga berada di luar jarak tembak optimal. Torpedo-torpedo Amerika harus mengejar hingga hampir mencapai batas jarak jangkauan mereka. Pada pukul 23.20, "Fletcher", "Perkins", dan "Drayton" secara bersama-sama telah menembakkan 20 buah torpedo Mark 15 ke arah kapal-kapal Tanaka. "Maury" tidak mendapat kontak radar dengan kapal-kapal Jepang karena tidak dipasangi radar SG, dan tidak ikut menembak.

Pada saat yang bersamaan, Wright memerintahkan kapal-kapalnya untuk mulai menembak. "Minneapolis" mematuhi dengan melepaskan tembakan meriam pertama pada pukul 23.21, dan segera diikuti kapal-kapal penjelajah Amerika lainnya. Sesuai pengarahan yang diterima sebelumnya, empat kapal perusak Cole menembakkan peluru suar untuk menerangi sasaran. Setelah itu, mereka menambah kecepatan untuk meninggalkan tempat dan memberi kesempatan beraksi bagi kapal-kapal penjelajah.

"Takanami" berada paling dekat dengan formasi kolom kapal-kapal Wright, dan dijadikan sasaran sebagian besar tembakan awal kapal-kapal Amerika Serikat. "Takanami" balas menembak, dan meluncurkan kedelapan torpedo yang dibawanya hingga habis, tetapi segera menjadi korban tembakan meriam Amerika. Hanya dalam empat menit, "Takanami" terbakar dan lumpuh. Setelah "Takanami" hancur, sisa kapal-kapal Tanaka yang hampir-hampir tidak terdeteksi kapal-kapal Amerika Serikat, menambah kecepatan, dan bersiap-siap membalas serangan Amerika. Semua torpedo yang ditembakkan kapal-kapal Amerika ternyata meleset. Sejarawan Russell S. Crenshaw, Jr. mendalilkan bila sejumlah dua puluh empat torpedo ditembakkan oleh kapal-kapal perusak Angkatan Laut Amerika Serikat selama pertempuran tidak cacat secara fatal, hasil pertempuran mungkin akan berbeda.
Kapal komando Tanaka, "Naganami" mengubah haluan ke arah kanan, melepaskan tembakan, dan mulai membuat tabir asap. Dua kapal yang berada di belakang, dan "Suzukaze", mengubah haluan ke arah kiri. Pukul 23.23, "Suzukaze" menembakkan delapan torpedo ke arah kilatan tembakan kapal-kapal penjelajah Wright, diikuti oleh "Naganami" dan "". Masing-masing menembakkan seluruh muatan torpedo mereka yang hanya delapan buah, berturut-turut pada pukul 23.32 dan 23.33.

Sementara itu, empat kapal perusak paling depan dalam formasi kolom armada Jepang mempertahankan arah pelayaran mereka menuju pantai Guadalkanal. Kapal-kapal penjelajah Amerika Serikat dibiarkan melaju terus dari arah yang berlawanan. Setelah izin didapat dari "Takanami" pada pukul 23.28, "Kuroshio" menembakkan empat torpedo dan "Oyashio" menembakkan delapan torpedo ke arah kapal-kapal Wright sebelum berbalik arah, dan menambah kecepatan. Kapal-kapal penjelajah Wright mempertahankan kecepatan pada arah yang sama, disambut oleh 44  buah torpedo Jepang yang terus melaju ke arah mereka.

Pukul 23.27, ketika "Minneapolis" melepaskan tembakan salvo ke-9 dan Wright sedang bersiap menyampaikan perintah mengubah haluan untuk semua kapal-kapalnya, dua torpedo dari "Suzukaze" atau "Takanami" menerjang bagian depan kapal "Minneapolis". Satu hulu ledak torpedo meledakkan tangki-tangki penyimpan bahan bakar pesawat di depan kubah meriam satu, dan satu hulu ledak lainnya menghancurkan tiga dari empat kamar perapian. Haluan di depan kubah meriam satu terlipat ke bawah hingga membentuk sudut 70°. Kapal mati mesin dan kehilangan kendali kemudi. Tiga puluh tujuh awak kapal tewas.
Kurang dari semenit kemudian, sebuah torpedo menghantam "New Orleans" di sebelah kubah meriam satu. Gudang senjata depan dan ruang penyimpanan bahan bakar pesawat meledak. Ledakan memotong keseluruhan haluan mulai dari sebelah depan kubah meriam dua. Haluan terputar ke kiri, merusak lambung kapal yang bagaikan direnggut lepas oleh daya gerak kapal, dan langsung tenggelam di dekat lambung kiri buritan. Semua awak di kubah meriam satu dan dua tewas. "New Orleans" terpaksa berbalik arah ke kanan dalam keadaan kehilangan kemudi serta komunikasi. Total 183 awak kapal tewas. Herbert Brown, pelaut di ruang pengumpulan data kapal, menggambarkan situasi setelah kapalnya terkena torpedo, 

"Pensacola" ikut mundur dari formasi kapal-kapal penjelajah, dan dikemudikan melewati sisi kiri "Minneapolis" dan "New Orleans" sambil memeriksa keadaan kedua kapal yang terkena tembakan dan melambat. Setelah melewati keduanya, "Pensacola" kembali ke arah haluan semula. Pada pukul 23:39, "Pensacola" dihantam torpedo sejajar dengan tiang agung. Ledakan menyebarkan minyak menyala ke seluruh interior dan sepanjang geladak utama kapal, menewaskan 125 awak kapal. Tembakan torpedo juga merenggut poros penggerak propeler lambung kiri, dan membuat kapal miring 13 derajat serta kehilangan mesin, komunikasi, dan kemudi.

Nakhoda "Honolulu" yang kapalnya berada di belakang "Pensacola", memilih untuk melewati sisi kanan "Minneapolis" dan "New Orleans". "Honolulu" menambah kecepatan hingga sambil melakukan manuver secara radikal, dan berhasil keluar dari wilayah pertempuran tanpa kerusakan sedikit pun. Tembakan terus dilepaskan meriam-meriam utama "Honolulu" ke arah kapal-kapal perusak Jepang yang sedang menghilang dengan cepat.

Kapal penjelajah "Northampton" yang berada paling belakang dalam formasi armada Amerika Serikat, mengikuti "Honolulu" melewati sisi lambung kanan kapal-kapal penjelajah Amerika Serikat yang rusak. Lain halnya dengan "Honolulu", "Northampton" tidak menambah kecepatan atau melakukan manuver radikal. Pada pukul 23.48, setelah haluan dikembalikan ke arah semula, "Northampton" dihantam dua buah torpedo dari "". Satu torpedo tembus pada di bawah garis air sebelah kamar mesin belakang. Empat menit kemudian, torpedo kedua tepat kena di lebih ke buritan. Kamar mesin banjir, dan tiga dari empat poros penggerak berhenti berputar. Kapal miring 10° ke lambung kiri dan terbakar. Lima puluh awak kapal tewas.

Tidak ada satu sasaran pun yang ditemukan oleh "Lamson" dan "Lardner" yang berada paling belakang dalam formasi armada Wright. Keduanya meninggalkan daerah pertempuran ke arah timur setelah sempat ditembaki secara tidak tidak sengaja oleh senapan mesin "New Orleans". Cole memerintahkan keempat kapal perusaknya untuk melakukan satu putaran penuh mengelilingi Pulau Savo dengan kecepatan maksimum, dan memasuki kembali daerah pertempuran. Namun, pertempuran sudah berakhir.

Di pihak Jepang, Tanaka pada pukul 23:44 sudah memerintahkan kapal-kapalnya untuk berhenti menembak dan meninggalkan daerah pertempuran. Saat mereka bergerak maju ke pantai Guadalkanal, "Kuroshio" dan "Kagero" menembakkan delapan buah torpedo lagi ke arah kapal-kapal Amerika, tetapi semuanya meleset. Ketika panggilan radio tidak dijawab oleh "Takanami", Tanaka menugaskan "Oyashio" dan "Kuroshio" untuk mencari dan memberi bantuan. "Takanami" yang sedang terbakar ditemukan oleh "Oyashio" dan "Kuroshio" pada pukul 01.00 tanggal 1 Desember 1942, tetapi keduanya membatalkan upaya-upaya penyelamatan setelah mendeteksi adanya kapal-kapal Amerika di daerah itu. "Oyashio" dan "Kuroshio" segera meninggalkan Selat Ironbottom untuk bergabung dengan armada Tanaka yang sedang dalam perjalanan pulang ke Kepulauan Shortland, dan tiba 10 jam kemudian. "Takanami" adalah satu-satunya kapal Jepang yang kena tembakan meriam Amerika, dan rusak berat dalam pertempuran.

Awak kapal "Takanami" yang selamat meninggalkan kapal pada pukul 01.30. Namun, sebuah ledakan besar menewaskan lebih banyak lagi awak kapal yang sudah berada di air, termasuk komandan divisi kapal perusak, Toshio Shimizu dan nakhoda kapal, Masami Ogura. Dari 244 awak kapal "Takanami", hanya 48 orang yang selamat tiba di pantai Guadalkanal. Sembilan belas di antaranya ditangkap oleh tentara Amerika.

Kebakaran di atas "Northampton" tidak berhasil dikendalikan oleh awak kapal. Kapal mulai miring dan ditinggalkan oleh para awaknya pada pukul 01.30. "Northampton" tenggelam pada pukul 03.04 di sekitar dari Doma Cove di Guadalkanal (). "Fletcher" dan "Drayton" menolong 773 awak kapal yang selamat.

"Minneapolis", "New Orleans", dan "Pensacola" masih mampu berlayar , hingga sampai di Tulagi pada pagi 1 Desember 1942. Di sana, "Pensacola" disandarkan untuk perbaikan darurat. Setelah berlangsung selama 12 jam, kebakaran di "Pensacola" dapat dipadamkan. Pada 6 Desember 1942, "Pensacola" berangkat menuju ke pelabuhan daerah belakang untuk perbaikan lebih lanjut. Setelah dipasang haluan sementara dari batang-batang pohon kelapa, "Minneapolis" dan "New Orleans" meninggalkan Tulagi menuju Espiritu Santo atau Sydney, Australia pada 12 Desember 1942. Ketiga kapal penjelajah semuanya memerlukan perbaikan panjang dan ekstensif. "New Orleans" kembali bertugas pada bulan Agustus 1943, "Minneapolis" pada bulan September, dan "Pensacola" pada bulan Oktober 1943.

Pertempuran Tassafaronga adalah salah satu dari kekalahan terburuk yang diderita Angkatan Laut Amerika Serikat dalam Perang Dunia II, sekaligus kekalahan terburuk ketiga setelah Pengeboman Pearl Harbor dan Pertempuran Pulau Savo. Akibat kalah dalam pertempuran ini, ditambah kekalahan yang diderita dalam Pertempuran Pulau Savo, Pertempuran Tanjung Esperance, dan Pertempuran Laut Guadalkanal, Amerika Serikat untuk sementara waktu hanya memiliki 4 kapal penjelajah berat dan 9 kapal perusak ringan untuk seluruh kawasan Samudra Pasifik. Meskipun kalah dalam pertempuran, Wright mendapat anugerah Navy Cross untuk keberanian dan jasa-jasanya dalam perang. Navy Cross merupakan salah satu bintang militer tertinggi di Amerika Serikat. Dengan maksud mengurangi kesan gugus tugasnya telah menderita kerugian terlalu besar, Wright dalam laporannya mengklaim armadanya telah berhasil menenggelamkan empat kapal perusak dan merusak dua kapal Jepang yang lainnya. Dalam komentarnya mengenai laporan Wright, Halsey menyalahkan Cole sebagai penyebab kekalahan. Lebih lanjut Halsey menambahkan tentang para komandan skuadron kapal perusak yang menembakkan torpedo dari luar jarak efektif, dan mereka seharusnya "membantu" kapal-kapal penjelajah dan bukan hanya mengelilingi Pulau Savo. Tanaka mengklaim telah menenggelamkan sebuah kapal tempur dan dua kapal penjelajah.

Hasil pertempuran menyebabkan diskusi lebih lanjut di kalangan pimpinan Armada Pasifik Amerika Serikat tentang perubahan doktrin strategi dan perlunya perbaikan teknis, misalnya mesiu yang tidak menyebabkan kilatan sewaktu ditembakkan. Meskipun demikian, pimpinan tinggi angkatan laut baru menyadari adanya masalah serius pada fungsi torpedo delapan bulan kemudian. Militer Amerika Serikat juga masih belum menyadari jarak jelajah dan kekuatan torpedo Jepang yang sebenarnya, serta keefektifan taktik pertempuran malam Jepang. Wright malah menyatakan kapal-kapalnya dipastikan telah menjadi korban torpedo yang ditembakkan dari kapal selam Jepang. Dari posisi kapal-kapal Tanaka yang diketahuinya, "torpedo-torpedo yang memiliki spesifikasi kecepatan serta jarak yang serupa dengan torpedo milik kita" tidak mungkin dapat menyebabkan kerusakan seperti itu. Pernyataan tersebut dikeluarkan Wright bahkan setelah Tanaka mengatakan torpedo-torpedonya ditembakkan dari jarak paling tidak tiga mil (4,8 km). Hingga tahun 1943, Amerika Serikat belum mengetahui kemampuan sebenarnya dari torpedo dan taktik perang malam Jepang. Seusai perang, Tanaka berkata mengenai kemenangan armadanya di Tassafaronga, "Aku telah mendengar para pakar angkatan laut Amerika Serikat memuji kepemimpinanku dalam aksi waktu itu. Aku tidak layak mendapat penghargaan tersebut. Semuanya berkat kemampuan luar biasa dan pengabdian dari orang-orang yang telah melayaniku. Mereka lah yang berjasa atas kemenangan taktis bagi kami."
Meskipun kalah dalam pertempuran, armada Amerika Serikat berhasil menghalangi upaya Tanaka mendaratkan perbekalan makanan yang betul-betul dibutuhkan di Guadalkanal, sekalipun harus dibayar mahal. Upaya kedua Jepang mengantarkan perbekalan dilakukan oleh 10 kapal perusak di bawah komando Tanaka pada 3 Desember 1942, dan berhasil menurunkan 1.500 drum perbekalan di lepas pantai Tassafaronga. Namun, sebagian besar di antaranya ditenggelamkan oleh berondongan pesawat terbang Amerika, dan hanya tersisa 310 drum yang dapat ditarik ke pantai. Pada 7 Desember 1942, upaya ketiga oleh 12 kapal perusak Jepang berhasil dihalau oleh kapal patroli torpedo Amerika Serikat di dekat Tanjung Esperance. Malam berikutnya, dua kapal patroli Amerika Serikat menembakkan torpedo dan berhasil menengelamkan kapal selam Jepang "I-3" ketika sedang berusaha mengantarkan perbekalan ke Guadalkanal. Menimbang kesulitan-kesulitan yang dihadapi sewaktu mengantarkan makanan ke Guadalkanal, Angkatan Laut Jepang mengabarkan kepada Letnan Jenderal Imamura pada 8 Desember 1942 bahwa mereka berencana menghentikan semua misi pengangkutan ke pulau itu. Setelah Imamura memprotes, pihak angkatan laut setuju untuk menjalankan satu kali lagi misi ke Guadalkanal.

Pada malam 11 Desember 1942, Tanaka memimpin upaya terakhir Jepang mengirimkan makanan ke Guadalkanal dengan memakai 11 kapal-kapal perusak dengan memakai sebelas kapal perusak. Lima kapal patroli torpedo Amerika Serikat mencegat armada Tanaka di dekat Guadalkanal, dan meluncurkan torpedo ke arah kapal komando "Teruzuki". Serangan torpedo mengakibatkan "Teruzuki" rusak berat dan Tanaka terluka. Setelah Tanaka dipindahkan ke "Naganami", "Teruzuki" ditenggelamkan. Hanya 220 dari 1.200 drum yang diturunkan pada malam itu berhasil ditemukan kembali oleh personel angkatan darat Jepang yang berada di pantai. Tanaka kemudian dibebastugaskan dari tanggung jawabnya sebagai komandan, dan dipulangkan ke Jepang pada 29 December 1942.

Pada 12 Desember 1942, Angkatan Laut Jepang mengusulkan agar Guadalkanal dilepas ke tangan Sekutu. Usulan itu ditolak oleh pimpinan Angkatan Darat Jepang yang masih berharap dapat merebut kembali Guadalkanal dari Sekutu. Setelah mendapat persetujuan dari kaisar, Markas Umum Kekaisaran Jepang pada 31 Desember 1942 sepakat mengevakuasi semua tentara Jepang dari Guadalkanal, dan mendirikan garis pertahanan baru untuk Kepulauan Solomon di Georgia Baru. Jepang mengevakuasi sisa pasukannya dari Guadalkanal dalam Operasi Ke yang berlangsung selama tiga malam antara 2 Februari hingga 7 Februari 1943, dan Guadalkanal diserahkan kepada Sekutu. Bermodalkan keberhasilan di Guadalkanal dan tempat-tempat lain, Sekutu melanjutkan perlawanannya terhadap Jepang yang berpuncak pada kapitulasi Jepang dan berakhirnya Perang Dunia II.




</doc>
<doc id="590769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590769" title="Saus tomat (klasik)">
Saus tomat (klasik)

Saus tomat adalah salah satu dari lima saus utama ("mother sauce") dalam kuliner klasik Prancis. Saus tomat terbuat dari tomat yang dipotong kotak atau dihancurkan ("purée") dan kaldu serta dapat ditambahkan dengan roux. Apabila menggunakan tomat yang dihancurkan maka tidak digunakan "roux" karena teksturnya sudah kental. Jenis saus ini dikategorikan sebagai "coulis" yang berarti saus yang dibuat dari sayuran atau buah yang dihancurkan. Dari saus tomat dapat dibuat tiga saus turunan yaitu Saus Creole, Saus Portugis dan Saus Spanyol.



</doc>
<doc id="590770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590770" title="Parlemen Malaysia">
Parlemen Malaysia

Parlemen Malaysia () adalah badan legislatif Malaysia, yang berdasarkan pada sistem Westminster. Parlemen Malaysia terdiri dari Dewan Rakyat dan Dewan Negara (atau Senat). Anggota Dewan Rakyat dikenal sebagai anggota Parlemen, sedangkan anggota Dewan Negara diberi gelar senator.

Pemilihan umum diadakan setiap empat atau lima tahun sekali untuk memilih wakil-wakil ke Dewan Rakyat. Sementara itu, anggota Dewan Negara dilantik oleh Yang di-Pertuan Agong.

Sidang Parlemen Malaysia diadakan di Gedung Parlemen yang terletak di Kuala Lumpur.



</doc>
<doc id="590772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590772" title="Oqros biliki">
Oqros biliki

Oqros biliki (, ) adalah sebuah film drama-petualangan Uni Soviet dirilis pada tahun 1945. Film ini disutradarai oleh Konstantine Pipinashvili dengan skenario tulisan T. Cherkes, Grigori Koltunov dan Konstantine Pipinashvili. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Vladimir Chobur, Pyotr Sobolevsky, Andrei Fajt, Kote Daushvili, L. Romanov, Viktor Kulakov, dan masih banyak lagi.




</doc>
<doc id="590773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590773" title="Bolshaya zhizn (film 1946)">
Bolshaya zhizn (film 1946)

Bolshaya zhizn, 2-ya seriya (, ) adalah sebuah film drama Uni Soviet tahun 1946 yang didasarkan novel di nama sama karya Pavel Nilin. Film ini disutradarai oleh Leonid Lukov dengan skenario tulisan Pavel Nilin. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Vera Shershnyova, Lidiya Smirnova, Aleksandra Popova, Ivan Pelttser, Mark Bernes, Lavrenti Masokha, dan masih banyak lagi. Film ini adalah sekuel dari "Bolshaya zhizn" pada tahun 1939, dan dibuat pada tahun 1946, tetapi dibebaskan hanya pada tahun 1958.



</doc>
<doc id="590775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590775" title="Pesta Olahraga Persemakmuran 1998">
Pesta Olahraga Persemakmuran 1998

Pesta Olahraga Persemakmuran 1998 atau Commonwealth Games XVI adalah Pesta Olahraga Persemakmuran yang diadakan di Kuala Lumpur, Malaysia, dari 11 hingga 21 September 1998.

Acara olahraga ini dibuka secara resmi oleh Yang di-Pertuan Agong Tuanku Jaafar ibni Almarhum Tuanku Abdul Rahman pada 11 September, dan ditutup secara resmi oleh Ratu Elizabeth II.




</doc>
<doc id="590779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590779" title="Daşoguz">
Daşoguz

Daşoguz yang sebelumnya dikenal dengan nama Tashauz merupakan sebuah kota di bagian utara Turkmenistan dan juga ibu kota dari Provinsi Daşoguz. Nama kota ini diambil dari bahasa Turkmen yang berarti "Batu Musim Semi".

Kota ini berada pada ketinggian 88 meter di atas permukaan laut. Letaknya berada di bagian utara Turkmenistan dan berjarak sekitar 76.7 km dari kota Nukus di Uzbekistan serta sekitar 460 km dari ibu kota Ashgabat. Kota ini memiliki sebuah danau, Danau Sarykamysh di mana terdapat sekitar 65 jenis ikan di dalamnya.

Daşoguz dihuni oleh sekitar 166.500 jiwa penduduk (perkiraan sensus 1999) yang didominasi oleh etnis Turkmen, Uzbek dan juga sebagian kecil etnis minoritas Rusia, Korea, Karakalpak dan Tatar. Sebagian besar dari mereka yang dipaksa untuk pindah oleh mantan Presiden seumur hidup Saparmurat Niyazov, saat ini telah kembali tinggal di tanah mereka.

Pada awalnya, kota ini pernah terkenal sebagai tempat persinggahan bagi para pedagang yang melalui Jalur Sutra, karena kota ini memiliki musim semi yang sesuai dengan namanya. Pada awal abad ke-19, Kekaisaran Rusia mulai membangun sebuah benteng pertahanan di kota ini. Kota modern Daşoguz pun berkembang pada masa Uni Soviet, mulai dari berbagai monumen dan museum yang berperan untuk pusat pemerintahan lokal maupun pusat kebudayaan.

Bandar Udara Daşoguz melayani rute yang menghubungkan kota ini dengan berbagai kota di Turkmenistan, seperti Ashgabat, Mary, Turkmenabat, Balkanabat, Türkmenbaşy oleh maskapai penerbangan Turkmenistan Airlines.


</doc>
<doc id="590780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590780" title="Saus Béchamel">
Saus Béchamel

Saus Béchamel atau saus putih adalah salah satu dari lima saus utama dalam kuliner klasik Prancis. Saus béchamel versi modern dibuat dari susu dan roux (campuran dari mentega dan tepung terigu) serta dapat ditambahkan bumbu-bumbu seperti garam, lada, dan biji pala. Sementara itu, saus béchamel versi klasik dibuat dari daging sapi muda beserta bumbu-bumbu yang direbus dalam kaldu bening. Namun, versi klasik dari saus ini sudah jarang dibuat oleh para juru masak modern.

Saus béchamel pertama kali dibuat pada 1680 oleh Pierre de la Varenne yang saat itu merupakan juru masak pribadi dari Louis XIV. Ia kemudian menulis resep dari saus ini dalam bukunya yang berjudul "Le Cuisinier Francois" (Kuliner Prancis). La Varenne menamakan saus yang diciptakannya sesuai dengan nama temannya yaitu Marquis Louis de Béchamel.



</doc>
<doc id="590782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590782" title="1957: Hati Malaya">
1957: Hati Malaya

1957: Hati Malaya adalah film Malaysia yang diproduksi oleh Pesona Pictures Sdn. PT. Film ini berkisah mengenai anak-anak muda yang menghayati sejarah negara dan arti kemerdekaan dan semangat nasionalisme. Film yang mendapat dukungan dari Kementerian Kebudayan, Kesenian dan Warisan Malaysia, Perbadanan Kemajuan Film Nasional (FINAS), dan Digi ini ditayangkan pertama kali di Cathay Cineplex, Damansara, pada 4 September 2007.





</doc>
<doc id="590786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590786" title="Istana Negara, Kuala Lumpur">
Istana Negara, Kuala Lumpur

Istana Negara adalah tempat berdiamnya Yang di-Pertuan Agong dan Raja Permaisuri Agong Malaysia. Istana ini berdiri di atas lahan seluas 28 are (110.000 m²).

Istana ini awalnya merupakan rumah besar yang dibangun oleh miliuner Cina Chan Wing pada tahun 1928. Pada masa pendudukan Jepang dari tahun 1942 hingga 1945, gedung ini digunakan sebagai pondokan perwira Jepang. Setelah menyerahnya Jepang, bangunan ini dibeli oleh pemerintah Selangor, lalu direnovasi sebagai kediaman Sultan Selangor. Setelah pembentukan Federasi Malaya tahun 1957, bangunan ini diubah menjadi Istana Negara, tempat Yang di-Pertuan Agong Malaya berdiam.



</doc>
<doc id="590787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590787" title="Saus Velouté">
Saus Velouté

Saus Velouté adalah salah satu dari lima saus utama ("mother sauce") dalam kuliner klasik Prancis. Saus velouté terbuat dari kaldu bening dari ayam, ikan atau sapi muda dan dikentalkan menggunakan roux (campuran mentega dan tepung terigu). "Velouté" berasal dari bahasa Prancis yang memiliki arti harfiah "beludru" karena teksturnya yang halus. Dari Saus velouté dapat dibuat beberapa saus turunan, diantaranya adalah saus Suprême (dari saus Velouté ayam dan krim), saus Allemande (dari saus Velouté sapi muda dan krim) serta saus anggur putih (dari saus Velouté ikan dan anggur putih).



</doc>
<doc id="590788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590788" title="Skazanie o zemle sibirskoy">
Skazanie o zemle sibirskoy

Skazanie o zemle sibirskoy (, ), juga dikenal sebagai Ballad of Siberia dalam judul berbahasa Inggris, adalah sebuah film drama-musikal dan juga film warna kedua Uni Soviet (setelah "Kamennyy tsvetok") dirilis pada tahun 1947. Film ini disutradarai oleh Ivan Pyryev dengan skenario tulisan Yevgeni Pomeshchikov dan Nikolai Rozhkov. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Vladimir Druzhnikov, Marina Ladynina, Boris Andreyev, Vera Vasilyeva, Sergei Kalinin, Yelena Savitskaya, dan masih banyak lagi. Film ini adalah gaya Soviet dalam film musikal, penuh dengan lagu, seperti Pengembara, menggambarkan perkembangan Siberia setelah Perang Dunia II.

Tangan kanan-nya yang telah terluka selama perang, pianis konser Andrei Balashov tidak dapat melakukan karya seninya. Akibatnya, orang muda merasa sangat tertekan bahwa dia menganggap hidupnya sia-sia. Suatu hari, dia memutuskan untuk meninggalkan ibu kota dan melarikan diri dari wanita yang dicintainya, Natasha, artis bernyanyi naik. Andrei mengungsi di Siberia, tanah kelahirannya. Setelah itu, dia mendapat pekerjaan di sebuah pabrik penggergajian, di mana dia menghibur rekan-rekannya pekerja sesama bermain akordeon selama jam rekreasi. Beberapa waktu kemudian, Natasha dan perusahaannya diharapkan di Amerika di mana mereka melakukan tur. Tapi sebuah gangguan pesawat memaksa pilot untuk mendarat di sebelah desa di mana Andrei tinggal dan bekerja...


Film ini adalah film musikal, penuh lagu, lama dan baru.

Film ini begitu sukses bahwa film musikal warna kedua, "Kosak di Kuban" dibuat dua tahun kemudian oleh sutradara dan pemain sama.

Film ini juga menjadi populer di Jepang, sehingga memberikan pengaruh kepada Gerakan Utagoe dan kedai kopi Utagoe pada tahun 1950-an, akhirnya mengarah pada fenomena Karaoke pada tahun 1970-an.



</doc>
<doc id="590791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590791" title="Gendang Timburu, Sungai Durian, Kotabaru">
Gendang Timburu, Sungai Durian, Kotabaru

Gendang Timburu adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Sungai Durian, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="590792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590792" title="Manunggul Baru, Sungai Durian, Kotabaru">
Manunggul Baru, Sungai Durian, Kotabaru

Manunggul Baru adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Sungai Durian, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="590794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590794" title="Manunggul Lama, Sungai Durian, Kotabaru">
Manunggul Lama, Sungai Durian, Kotabaru

Manunggul Lama adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Sungai Durian, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="590796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590796" title="Saus Hollandaise">
Saus Hollandaise

Saus Hollandaise adalah salah satu dari lima saus utama ("mother sauce") dalam kuliner klasik Prancis. Saus hollandaise dibuat dari mentega cair dan kuning telur serta ditambahi dengan jus jeruk dan cuka. Saus ini menjadi kental karena adanya emulsi yang membuat mentega cair dan air dalam jus jeruk atau cuka tercampur dan mengental. Temperatur saus ini harus dijaga agar selalu di bawah 60 °C agar telur dalam saus tersebut tidak menjadi dadih.

"Hollandaise" merupakan bahasa Prancis yang memiliki arti "dari Belanda. Saus ini pada awalnya dinamakan "Saus Isigny" dari nama sebuah kota di Normandy yaitu Isigny-sur-mer. Kota tersebut terkenal karena menteganya namun pada Perang dunia II mentega harus diimpor dari Belanda sebab produksi mentega di Prancis menurun. Nama saus tersebut pun diubah menjadi saus hollandaise untuk menunjukkan asal dari mentega yang dibuat untuk saus tersebut. Pierre de La Varenne, juru masak pribadi Louis XIV, pernah menulis resep dari saus ini dalam bukunya yang berjudul "Le Cuisinier Francois" (Kuliner Prancis).



</doc>
<doc id="590800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590800" title="Liga Futsal Indonesia 2006–2007">
Liga Futsal Indonesia 2006–2007

Liga Futsal Indonesia 2006–07 adalah edisi pertama dari Liga Futsal Indonesia atau "Indonesian Futsal League" (IFL) yang diselengarakan oleh Badan Futsal Nasional (BFN) yang diketuai oleh Cemby Hutapea.

Liga Futsal Indonesia 2006/2007 beranggotakan 6 klub profesional yaitu:

Babak penyisihan diselenggarakan dalam 3 seri di Jakarta, Bogor dan Yogyakarta. Babak Final menggunakan sistem kompetisi penuh, 4 tim teratas klasemen maju ke babak "Final Four".

Keempat klub yang maju ke babak Final Four adalah BiangBola Jakarta, Mastrans Jakarta, Cosmo Jakarta dan Yogyakarta Electric. Pada partai puncak BiangBola Jakarta berhasil mengalahkan Mastrans Jakarta dengan skor 3-2 yang membuat BiangBola Jakarta sebagai klub futsal pertama yang menjuarai IFL.


</doc>
<doc id="590802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590802" title="Liga Futsal Indonesia 2008">
Liga Futsal Indonesia 2008

2008 Liga Futsal Indonesia merupakan edisi kedua dari Liga Futsal Indonesia ("Indonesian Futsal League" atau IFL), yang merupakan kompetisi resmi futsal di tingkat nasional yang diselenggarakan oleh Badan Futsal Nasional PSSI.

Peserta Liga Futsal Indonesia musim 2008 bertambah menjadi 7 klub (dibandingkan 6 peserta di musim sebelumnya), tetapi 2 peserta di musim sebelumnya, Cosmo dan Produta Bandung mengundurkan diri dan digantikan oleh Pelindo II Jakarta, My Futsal Jakarta dan Dupiad Fak-Fak Papua Barat. Dengan demikian ketujuh peserta tersbut adalah:

Musim 2008 masih menggunakan sistem kompetisi penuh dan diselenggarakan dalam 4 seri di Hall Basket Senayan-Jakarta, GOR Citra Arena Bandung, GOR UNY Yogyakarta dan seri ke-empat di Galaxy Sport Ancol Jakarta. Babak "Final Four" diselenggarakan di Jakarta.


</doc>
<doc id="590803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590803" title="Natakusuma (gelar)">
Natakusuma (gelar)

Natakusuma adalah sebuah gelar kepangeranan yang telah dimulai sejak pemerintahan Amangkurat II di Mataram yang berpusat di Kartasura dengan jabatan Patih.Dari zaman Amangkurat II ini berturut turut gelar Natakusuma disandang oleh Patih Mataram sampai kemudian di Yogyakarta yang disandang oleh dua orang Pangeran yakni Pangeran Natakusuma yang kemudian bergelar Paku Alam I dan Patih Natakusuma pengganti Mas Said sebagai Patihnya Pangeran Mangkubumi

Dalam sejarah Mataram nama Natakusuma mula pertama merupakan seorang Patih Kerajaan dalam pemerintahan raja Amangkurat II di Kartasura. Jabatan Patih dengan nama Natakusuma ini sampai pada pemerintahan Paku Buwono II masih ditemui juga dan kemudian muncul dalam personal putra Hamengku Buwono I.



</doc>
<doc id="590810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590810" title="The Saint (film)">
The Saint (film)

The Saint adalah sebuah film drama-laga dan misteri Amerika Serikat tahun 1997 yang berdasarkan karakter dari Simon Templar dibuat oleh Leslie Charteris pada tahun 1928 untuk serial buku yang diterbitkan sebagai "The Saint". Selain dari serial buku, yang berlangsung sampai tahun 1983, karakter juga ditampilkan dalam serial film Hollywood dibuat antara tahun 1938 dan 1954, sebuah serial radio tahun 1940-an dibintangi Vincent Price (dan lainnya) sebagai Templar, sebuah serial televisi Britania populer pada tahun 1960-an yang dibintangi Roger Moore, dan serial tahun 1970-an dibintangi oleh Ian Ogilvy.

Film ini disutradarai oleh Phillip Noyce dengan skenario tulisan Jonathan Hensleigh dan Wesley Strick. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Amerika dan Eropa: Val Kilmer, Elisabeth Shue, William Hope, Rade Šerbedžija, Michael Byrne, dan masih banyak lagi.

Dalam versi ini, karakter Kilmer tidak mengklaim sebagai Simon Templar diciptakan oleh Charteris. Dia adalah, pada kenyataannya, seorang yatim piatu yang memilih namanya, Simon Templar—nama pertama dari Simon Magus, dan nama terakhir dari pahlawan masa kecilnya, Kesatria Templar. Dia menyebut diri sebagai Templar hanya selama rangkaian kilas balik pada awal film.

Lagu "Out Of My Mind" oleh Duran Duran dan "6 Underground" oleh Sneaker Pimps dimainkan selama kredit, dan dirilis sebagai singel untuk mempromosikan film.

Album soundtrack The Saint, "The Saint: Music From The Motion Picture Soundtrack" termasuk banyak lagu dari zaman electronica. Selain dari Duran Duran dan Sneaker Pimps, artis rekaman termasuk Orbital, Moby, Fluke, Luscious Jackson, The Chemical Brothers, Underworld, Daft Punk, David Bowie, Superior, Dreadzone, Duncan Sheik, The Smashing Pumpkins, dan Everything but the Girl.



</doc>
<doc id="590811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590811" title="Indonesia's Got Talent">
Indonesia's Got Talent

Indonesia's Got Talent (sering disingkat IGT) adalah sebuah acara pencarian bakat yang merupakan waralaba dari "seri Got Talent" yang dimiliki oleh Simon Cowell bersama perusahaan SYCO. Musim pertama acara ini tayang di Indosiar pada tahun 2010, dan musim keduanya ditayangkan di SCTV pada tahun 2014.

Acara ini tidak berkaitan dengan Indonesia Mencari Bakat, acara serupa yang tayang di Trans TV.

Indonesia's Got Talent awalnya telah dirancang dan dipersiapkan pada tahun 2008 untuk ditayangkan di Indosiar. Namun, pada kenyataannya program ini akhirnya baru bisa diluncurkan pada pertengahan tahun 2010. Bulan Januari 2010, Indosiar selaku stasiun televisi penyelenggara secara resmi mengumumkan bahwa IGT akan segera digelar. Pada April 2010, audisi IGT musim pertama akhirnya dimulai dan pada Juli 2010 IGT memulai show pertamanya (tahap audisi). Akhirnya, Vania Larissa, penyanyi seriosa asal Pontianak, berhasil memenangkan Indonesia's Got Talent musim pertama dan mendapatkan hadiah utama Rp100 juta dan kontrak rekaman dari Sony Music.

Pada Desember 2013, SCTV mengumumkan akan menayangkan musim kedua" Indonesia's Got Talent" setelah tiga tahun vakum. Audisi dilakukan di beberapa kota besar seperti Surabaya, Yogyakarta, Medan, Jakarta, dan Bandung. Posisi pembawa acara dan juri berubah di musim ini.

Musim pertama "Indonesia's Got Talent" dibawakan oleh Tora Sudiro dan Vincent Ryan Rompies. Sementara para juri yang menilai adalah Vina Panduwinata, penyanyi senior yang juga seorang diva, Anjasmara, seorang aktor kawakan, dan Ria Irawan, seorang aktris senior. Mulai September 2010 yang bertepatan dengan dimulainya babak semifinal, setiap hari Jumat, Indosiar menayangkan "Indonesia's Got More Talent" yang dibawakan oleh Augie Fantinus.

Mulai musim kedua, "Indonesia's Got Talent" akan dinilai oleh empat juri. Mereka adalah Anggun Cipta Sasmi, penyanyi internasional yang telah meraih banyak penghargaan bergengsi di tingkat internasional dan juga pernah menjadi juri internasional dalam acara "X Factor Indonesia" tahun 2013; Ari Lasso, penyanyi solo Indonesia mantan vokalis Dewa 19; Jay Subiyakto, seniman, produser, dan sutradara; dan Indy Barends, aktris dan pembawa acara kawakan yang juga pernah menjadi juri di Indonesian Idol tahun 2006. Posisi pembawa acara juga berubah, meski jumlahnya tetap sama (dua pembawa acara). Mereka adalah Ibnu Jamil, aktor dan pembawa acara; dan Evan Sanders, mantan VJ MTV yang kini berprofesi sebagai penyanyi dan pemeran, yang keduanya juga merupakan pemeran film horor "Kuntilanak 2".

Musim pertama IGT dimulai tanggal 23 Juli 2010 dan saat ini telah memasuki babak semifinal. Dan inilah 49 semifinalis yang berhasil masuk ke babak semifinal adalah:

Kalimat yang bercetak miring adalah finalis yang berhak ke Semifinal melalui Wildcard

Pada babak ini, para finalis harus menampilkan penampilan mereka di 2 hari berturut-turut, yaitu Sabtu dan Minggu. Pada Result Show, tidak ada lagi penampilan kolaborasi seperti babak Semifinal, tetapi mereka tampil sendiri-sendiri. Tiap minggunya akan dipilih 3 di antara 7 finalis yang bertanding.

Babak ini adalah babak terakhir menuju Grand Final. Tiap minggunya akan ada 6 finalis yang tampil, tetapi hanya 3 yang berhak masuk tiap minggunya. Dengan demikian, ada 6 finalis pada Grand Final nantinya.





</doc>
<doc id="590817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590817" title="Fibrosis hati">
Fibrosis hati

Fibrosis hati adalah salah satu jenis hepatitis atau radang yang terjadi pada hati sebagai upaya untuk menyelamatkan luka yang terjadi pada hati, dan melibatkan sederet jenis sel induk dan mediator. Walaupun cedera akut yang mengaktivasi mekanisme fibrogenesis, transduksi sinyal seluler berkesinambungan yang mengisyaratkan penyakit hati kronis, seperti akibat infeksi, obat-obatan dan kelainan metabolisme atau gangguan sistem kekebalan, itulah, yang menyebabkan akumulasi/endapan fibrosis berupa protein matriks ekstraselular dari senyawa kolagen tipe I pada jaringan lumen sinusoid yang terbentuk antara sel Ito dan SEC, akibat sekresi berlebih oleh sel Ito setelah teraktivasi memasuki siklus sel.

Sel Ito yang teraktivasi, terutama, mengkonversi alkohol menjadi kolagen dengan spesi oksigen reaktif sebagai mediasi. Hal ini didukung oleh beberapa faktor lain seperti:

Terhambatnya lintasan PI3K, asupan vitamin E, senyawa difenileneiodonium yang merupakan penghambat NADPH oksidase, TNF-α dan GSH, blueberry, melatonin, bisiklol, saikosaponin-d, dapat mengurangi aktivitas sekresi kolagen oleh sel Ito. Dari percobaan menggunakan asam arakidonat dan etanol, sejenis alkohol, diketahui bahwa sel Ito mengalami percepatan proliferasi, menunjukkan GSH lebih tinggi dan mensekresi kolagen lebih banyak, dengan stimulasi sel Kupffer yang diaktivasi oleh senyawa yang sama sehingga mengalami proliferasi, mensekresi spesi oksigen reaktif lebih banyak, seperti HO, O, sekresi NADPH oksidase, TNF-α. Pada kasus in vivo, hormon leptin menunjukkan peran yang penting dalam patogenesis.



</doc>
<doc id="590819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590819" title="Balai Seba">
Balai Seba

Balai Seba merupakan paséban agung yang berarti "tempat audiensi raja" atau "balai penghadapan besar", salah satu bangunan utama yang terdapat di dalam kompleks keraton Banjar Bumi Kencana yang dibangun tahun 1780 oleh Panembahan Batuah dengan ukuran lebar 50 kaki, panjang 120 kaki dan tinggi 25 kaki. Balai Seba letaknya di depan Dalam Sirap (= kedaton kediaman Sultan berupa Rumah Bubungan Tinggi). Bangunan asli Balai Seba sudah hancur sehubungan dengan hancurnya Kompleks keraton Banjar ratusan tahun yang lalu.


</doc>
<doc id="590825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590825" title="Vstrecha na Elbe">
Vstrecha na Elbe

Vstrecha na Elbe (, ), juga dikenal sebagai Encounter at the Elbe dalam judul berbahasa Inggris, adalah sebuah film perang Uni Soviet dirilis pada tahun 1949. Film ini disutradarai oleh Grigori Aleksandrov dan Aleksei Utkin, dengan skenario tulisan Lev Shejnin, Ariadna Tur dan Pyotr Tur. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Vladlen Davydov, Konstantin Nassonov, Boris Andreyev, Mikhail Nazvanov, Lyubov Orlova, Ivan Lyubeznov, dan masih banyak lagi. Lagu tema di film ini adalah "Kerinduan untuk Tanah air" (, lirik oleh Yevgeniy Dolmatovsky), yang menjadi populer pada waktu di negara-negara Blok Timur dan di antara kaum kiri di negara-negara Blok Barat termasuk Jepang.

Film ini menggambarkan konflik, memata-matai dan kolaborasi antara Tentara Merah Soviet maju dari Timur dan Angkatan Darat Amerika Serikat maju dari Barat, yang bertemu satu sama lain untuk pertama kalinya di Sungai Elbe, pada saat penutupan di Perang Dunia II. Pertemuan ini terjadi pada tanggal 25 April 1945, yang biasanya dikenang sebagai "Hari Elbe" di negara-negara Blok Barat dan sebagai "Pertemuan di Elbe" di negara-negara Blok Timur.





</doc>
<doc id="590838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590838" title="Energi tak terbarukan">
Energi tak terbarukan

Energi tak terbarukan adalah energi yang diperoleh dari sumber daya alam yang waktu pembentukannya sampai jutaan tahun. Dikatakan tak terbarukan karena, apabila sejumlah sumbernya dieksploitasikan, maka untuk mengganti sumber sejenis dengan jumlah sama, baru mungkin atau belum pasti akan terjadi jutaan tahun yang akan datang. Hal ini karena, disamping waktu terbentuknya yang sangat lama, cara terbentuknya lingkungan tempat terkumpulkan bahan dasar sumber energi inipun tergantung dari proses dan keadaan geologi saat itu.

Contoh dari Energi tak terbarukan yang sangat dikenal, yaitu minyak bumi. Dari cara terbentuknya, Minyak bumi atau minyak mentah merupakan senyawa hidrokarbon yang berasal dari sisa-sisa kehidupan purbakala (fosil), baik berupa hewan, maupun tumbuhan.

Dewasa ini di berbagai negara di belahan dunia termasuk Indonesia, aktivitas pencarian energi alternatif untuk menggantikan energi tak terbarukan tengah digalakkan, biasanya dengan melakukan penelitian mengenai kandungan senyawa kimiawi terhadap spesies tumbuhan tertentu, dilanjutkan dengan berbagai proses percobaan, agar energi yang dihasilkan setara dengan atau paling tidak, mendekati besarnya energi yang diperoleh dari sumber energi tak terbarukan itu.



</doc>
<doc id="590840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590840" title="Pembunuh berantai">
Pembunuh berantai

Pembunuh berantai adalah seseorang yang melakukan pembunuhan terhadap tiga orang atau lebih. Menurut Steven Egger, suatu pembunuhan dapat digolongkan sebagai pembunuhan berantai ketika satu individu atau lebih telah melakukan dua pembunuhan secara berturut-turut. Maka, terdapat sejumlah pembunuh yang digolongkan sebagai pembunuh berantai karena membunuh 2 orang saja, seperti Ed Gein. Perbuatan ini biasanya dilakukan dengan motivasi psikologis. Salah satu hipotesis menyebutkan bahwa seluruh pembunuh berantai menderita kelainan kepribadian, antisosial misalnya. Istilah pembunuh berantai diciptakan oleh seorang alumnus Michigan State University,dan agen FBI bernama Robert Ressler pada thaun 1970-an. Pembicaraan sehari-hari tentang pembunuhan-pembunuhan yang diperbuat oleh Ted Bundy, dan David Berkowitz pada pertengahan dekade tersebut.


</doc>
<doc id="590842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590842" title="Vampir Atlas">
Vampir Atlas

Vampir Atlas adalah julukan yang diberikan pada seorang pembunuh tak dikenal yang melakukan pembunuhan di daerah Atlas di Stockholm, Swedia pada 1932. Kasus pembunuhan itu sendiri tidak terselesaikan dan akhirnya disebut "Pembunuhan oleh Vampir" atau "Kasus Pembunuhan oleh Vampir".

Pada 4 Mei 1932, seorang pramusyahwat berusia 32 tahun ditemukan meinggal karena dibunuh di apartemennya di daerah Atlas dekat Sankt Eriksplan. Dia telah meninggal selama beberapa hari dan tengkoraknya telah diremukkan. Detektif menemukan bahwa seseorang telah meminum darahnya.


</doc>
<doc id="590845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590845" title="Peter Kürten">
Peter Kürten

Peter Kürten (26 Mei 1883–2 Juli 1931) adalah pembunuh berantai asal Jerman yang oleh media dijuluki sebagai Vampir dari Düsseldorf. Dia melakukan kejahatan seksual, penyerangan, dan pembunuhan pada anak-anak dan dewasa. Kebanyakan tindak kejahatannya dilakukan dari Februari sampai November 1929 di Düsseldorf.

Pada 8 Februari 1929 dia menyerang seorang perempuan dan membunuh seorang gadis berusia delapan tahun. Pada 13 Februari dia membunuh seorang montir dengan menusuknya sebanyak 20 kali. Kürten lalu menghentikan aksinya sampai Agustus. Dia kala itu beraksi lagi dengan menusuk tiga orang dalam waktu yang berbeda pada tanggal 21 Agustus; membunuh dua bersaudari, usia lima dan empat belas tahun pada tanggal 23; dan menusuk seorang perempuan pda tanggal 24. Pada bulan September dia memperkosa lalu membunuh seorang perempuan dengan palu. Pada bulan Oktober dia menyerang dua orang perempuan dengan palu. Pada 7 November dia membunuh gadis berusia lima tahun dengan cara mencekiknya dan menusuknya sebanyak 36 kali dengan gunting. Dia lalu mengirim peta lokasi mayatnya pada sebuah koran lokal. Banyak dan bervariasinya korban menyebabkan polisi mengira bahwa ada lebih dari seorang pembunuh, bahkan pernah ada sampai lebih dari 900,000 tersangka.

Dia melakukan beberapa penyerangan dengan palu dari Februari sampai Maret 1930. Pada bulan Mei 1930 dia membawa seorang perempuan bernama Maria Budlick ke Hutan Grafenberger. Di sana dia memperkosanya namun tidak membunuhnya. Berkat Maria Budlick, polisi berhasil mengetahu rumah Kürten. Pada 24 Mei dia akhirnya ditangkap.



</doc>
<doc id="590847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590847" title="Mister International 2010">
Mister International 2010

Mister International 2010 adalah rangkaian kontes pria Mister International yang diadakan untuk kelima kalinya di negara Indonesia pada tanggal 20 November 2010.
Ryan Terry dari Britania Raya menjadi pemenang pada tahun ini setelah berhasil menyisihkan 39 peserta lainnya.
Indonesia sendiri berhasil meraih posisi Runner-up III.




</doc>
<doc id="590848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590848" title="Noongar">
Noongar

Noongar (ejaan alternatif: Nyungar/Nyoongar/Nyoongah/Nyungah/Nyugah/Noonga) adalah penduduk asli Australia yang tinggal di wilayah barat daya Australia Barat, dari Geraldton hingga Esperance.

Sebelum datangnya bangsa Eropa, populasi Noongar diperkirakan sebesar 6.000 hingga 10.000. Setelah kolonisasi Britania, kekerasan dan wabah penyakit dari Eropa telah mengurangi jumlah populasi Noongar. Kini, menurut sensus tahun 2001, sekitar 21.000 orang menyatakan diri mereka sebagai penduduk asli Australia Barat bagian barat daya.



</doc>
<doc id="590852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590852" title="Richard Trenton Chase">
Richard Trenton Chase

Richard Trenton Chase () adalah pembunuh berantai Amerika Serikat yang membunuh enam orang dalam waktu satu bulan di Sacramento, California. Dia dijuluki "Vampir dari Sacramento" karena dia meminum darah dan memakan daging korbannya.

Pada 29 Desember 1977, Chase pertama kali melakukan pembunuhan dengan cara menembak sambil berkendara. korbannya bernama Ambrose Griffin, seorang teknisi berusia 51 tahun. Pada 11 Januari 1978, Chase meminta rokok pada tetangganya lalu menyerangnya sampai tetangga tersebut mau memberikan semua rokok miliknya.

Dia juga pernah memasuki sebuah rumah yang ditinggalkan sementara oleh penghuninya. Dia lalu buang air kecil dan buang air air besar di tempat tidur dan pakaian pemilik rumah sekaligus mencuri barang-barang dari sana

Teresa Wallin adalah korban Chase berikutnya yang dibunuh pada 21 Januari. Kala itu Theresa sedang hamil tiga bulan dan terkeju ketika didatangi oleh Chase, yang kemudian menembaknya tiga kali. Chase lalu menyetubuhi mayat Theresa, memotong-motongnya, dan mandi dalam darahnya.

Dua hari setelah membunuh Theresa, Chase membeli dua anak anjing dari tetangganya. Chase lalu membunuh kedua hewan itu dan meminum darahnya.

Pada 27 Januari, Chase melakukan aksi terakhirnya. Dia memasuki rumah Evelyn Miroth, seorang perempuan usia 38 tahun. Di sana dia melihat kawan Evelyn, Danny Meredith, dan menembaknya. Chase lalu mencuri dompet dan kunci mobil Danny serta menembak Evelyn, putranya Jason (6 tahun), dan keponakannya David yang berusia 22 bulan. Setelah itu, Chase menyetubuhi dan memotong-motong mayat Evelyn.

Tiba-tiba seorang teman perempuan Jason masuk ke dalam rumah dan memergoki aksi Chase, yang langsung kabur sambil membawa mayat David. Anak perempuan itu lalu memberitahu tetangganya, yang langsung memanggil polisi.

Chase kembali ke apartemennya di Watt Ave. Di sana dia meminum darah dan memakan organ dalam David (termasuk otaknya) sebelum akhirnya membuang sisa-sisa mayat David di gereja terdekat.


</doc>
<doc id="590853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590853" title="Spesi oksigen reaktif">
Spesi oksigen reaktif

Spesi oksigen reaktif () adalah senyawa organik yang memiliki gugus fungsional dengan atom oksigen yang bermuatan elektron lebih. ROS terbentuk secara alami, terutama pada kompleks I rantai pernapasan mitokondria, dalam aktivitas seluler yang normal maupun perkembangan suatu patologi.

Alkalisasi pada matriks mitokondria maupun pada sitoplasma akan menstabilkan radikal semikuinon yang merupakan cikal bakal ROS, sedangkan, nilai pH matriks yang tinggi akan memacu produksi radikal bebas, meskipun ΔpH = 0 oleh karena stimulasi nigerisin. Produksi ROS akan menurun tanpa adanya ortofosfat ketika matriks dipenuhi oleh senyawa karbonat maupun bikarbonat sehingga menyebabkan pergeseran pH ke atas nilai 7.

Tingginya rasio ROS disebut stres oksidatif.


</doc>
<doc id="590861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590861" title="Dassault Super Mystère">
Dassault Super Mystère

Dassault Super Mystère adalah pesawat tempur-pembom Prancis, pesawat supersonik pertama dari Eropa Barat yang memasuki produksi massal.


http://www.aeroflight.co.uk/waf/americas/el_salvador/El_Salvador-af-EscCazaBomb.htm


</doc>
<doc id="590862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590862" title="Dassault-Breguet Super Étendard">
Dassault-Breguet Super Étendard

Super Etendard adalah pesawat tempur tempat duduk-tunggal untuk kapal induk yang pertama kali dikenalkan pada 1978. Pesawat ini merupakan pengembangan dari Etendard IVM. Berdasarkan pengalaman selama Perang Korea (1950-1953), Prancis membuat desain pesawat interseptor ringan. Definisi ini dengan cepat terasimilasi menjadi program untuk pembuatan bomber ringan yang cuga dapat berfungsi untuk superioritas udara. Pada saat yang sama NASA mengumumkan kebutuhan akan LWTSF (Light Weight Tactical Strike Fighter). Sebagai tanggapannya, Perusahaan Dassault memperkenalkan pesawat Mirage dan Etendard-nya.

Untuk memenuhi kebutuhan program nasional dan NATO, Dassault membuat desain aerodinamis dari "Super- Mystère" dan menggunakannya pada pesawat yang lebih kecil dengan mesin yang dapat mencapai kecepatan transonik tanpa "afterburner". Hal ini memicu perkembangan desain Mystère XXII (Etendard II), Mystère XXIV (Etendard IV) dan Mystère XXVI (Etendard VI), pengembangan yang luar biasa sehingga take-off dan pendaratan menjadi mungkin pada kecepatan yang lebih rendah.

Entendar IV M adalah pesawat versi kapal induk pertama yang dikembangkan oleh Dassault, sedangkan Dassault Super Etendard adalah versi yang dimodernisasi dari Etendard IV M. Modifikasi utama dari pesawat ini adalah pengembangkan sistem senjata dengan pemasangan sistem manajemen tempur dan navigasi modern. Purwarupa pesawat nin melakukan penerbangan pertama pada Oktober 1974 di Istres.

AL Prancis meresmikan pesawat ini pada 1977 dan sebanyak 71 pesawat sekarang telah beroperasi di kapal induk Foch dan Clemenceau. Pesawat ini dipersenjatai dengan Misil Exocet dan diterbangkan oleh pilot-pilot Argentina (14 pesawat) selama perang Malvinas dengan Inggris pada 1982 dan menunjukkan efektivitas tempurnya. Super Etendard akan digantikan oleh pesawat tempur multi-peran Rafale pada awal abad ke-21.

Super Etendard adalah hasil pengembangan dari pesawat tempur Etendard IV. Prototype pesawat ini berhasil melakukan first flight pada tanggal 28 Oktober 1974 dan mulai digunakan secara operasional pada tahun 1978. Super Etendard hanya dibuat sebanyak 85 unit, 74 unit dioperasikan oleh Angkatan Laut Prancis dan sisanya digunakan oleh Angkatan Laut Argentina.

Dibandingkan dengan Etendard IV, Super Etendard memiliki banyak kelebihan seperti penggunaan mesin turbojet SNECMA Atar 8K-50 dan radar buatan Thomson-CSF. Dengan radar dan avionik yang lebih modern dibandingkan dengan Etendard IV, Super Etendard memiliki kemampuan untuk meluncurkan peluru kendali anti kapal AM 39 Exocet atau peluru kendali dengan hulu ledak nuklir ASMP buatan Aerospatiale.

Nama Super Etendard menjadi terkenal ketika digunakan oleh Angkatan Laut Argentina dalam Perang Falkland (atau yang juga sering disebut sebagai Perang Malvinas) pada tahun 1982 yang juga menjadi debut Super Etendard dalam pertempuran. Angkatan Laut Argentina semula memesan tambahan A-4 Skyhawk dari Amerika Serikat, tetapi pesanan Argentina ditolak dengan alasah pelanggaran HAM oleh junta militer yang berkuasa di Argentina. Argentina pun kemudian membeli 14 unit Super Etendard dari Prancis, tetapi pada saat Perang Falkland AL Argentina baru menerima lima unit Super Etendard dan lima pucuk peluru kendali AM 39 Exocet.

Walaupun dengan jumlah terbatas, tetapi Super Etendard dengan peluru kendali AM 39 Exocet ternyata merupakan mimpi buruk bagi Angkatan Laut Inggris. Super Etendard AL Argentina dengan sukses berhasil menenggelamkan kapal perang HMS Sheffield dan kapal barang SS Atlantic Conveyor. Bahkan Super Etendard AL Argentina juga dikabarkan sempat merusak kapal induk HMS Invincible, walaupun klaim tersebut dibantah oleh AL Inggris. Sampai saat ini AL Argentina masih mengoperasikan Super Etendard.

Angkatan Laut Prancis sendiri mengoperasikan Super Etendard dari atas kapal induk Foch dan Clemencau. Super Etendard milik Prancis sempat digunakan dalam operasi militer pasukan perdamaian di Lebanon pada tahun 1982-1984 dan operasi militer NATO di daerah Balkan tahun 1994-1999. Walaupun saat ini AL Prancis sudah menggunakan kapal induk Charles de Gaulle dan mengoperasikan pesawat tempur Rafale, tetapi Super Etendard masih digunakan dalam operasi militer untuk mendukung pasukan Prancis di Afghanistan. AL Prancis sendiri secara bertahap sudah mempensiunkan Super Etendard dan menggantinya dengan Rafale M. Super Etendard terakhir milik Prancis direncanakan akan dipensiunkan pada tahun 2015.

Selain Angkatan Laut Argentina dan Prancis. Sebetulnya Angkatan Udara Irak juga pernah tercatat sebagai pengguna Super Etendard. AU Irak pernah menyewa lima unit Super Etendard sebagai pengisi kekuatan sementara sambil menunggu datangnya Mirage F1 yang dibeli dari Prancis. AU Irak menggunakan Super Etendard dalam Perang Irak-Iran, tetapi kemudian hanya mengembalikan tiga unit pesawat kepada Prancis karena dua unit lainnya berhasil ditembak jatuh oleh Iran.





</doc>
<doc id="590863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590863" title="Dassault nEUROn">
Dassault nEUROn

Neuron Dassault adalah sebuah pesawat eksperimental Unmanned Combat Air Vehicle (UCAV) yang dikembangkan oleh perusahaan Prancis Dassault Aviation.

Pabrikan pesawat asal Prancis, Dassault Aviation menyatakan telah memperlihatkan pesawat tempur tak berawak rancangan asli Eropa, Neuron, kepada para mitra industrinya dari enam negara Eropa di Paris, Jumat (20/1/2012). Drone ini akan mulai menjalani uji terbang pada bulan Juni mendatang.

Kendaraan Udara Tempur Tak Berawak (UCAV) seberat lima ton, dengan desain sayap delta itu, dirancang untuk melengkapi negara-negara Eropa dengan armada drone yang setara dengan milik Amerika Serikat yang telah terbukti efektif di berbagai medan pertempuran.

Dassault memimpin program pembuatan Neuron ini, yang dilakukan bersama dengan produsen pesawat Saab dari Swedia, Alenia dari Italia, RUAG dari Swiss, Hellenic Aerospace Industry dari Yunani, dan raksasa industri dirgantara Eropa, EADS.

Menurut Dassault, uji terbang akan dilakukan mulai pertengahan tahun ini selama dua tahun. Baru setelah itu akan diputuskan apakah pesawat ini akan diproduksi massal untuk memenuhi kebutuhan militer regional. Sekilas, bentuk Neuron mengingatkan pada pesawat pengebom B-2 Spirit buatan AS.




</doc>
<doc id="590864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590864" title="Dassault Mirage 2000">
Dassault Mirage 2000

Dassault Mirage 2000 adalah pesawat tempur multirole Prancis, supersonik bermesin tunggal, sayap delta, jet tempur generasi keempat,diproduksi oleh Dassault Aviation. Ia dirancang sebagai pesawat tempur ringan berdasarkan Dassault Mirage III pada akhir tahun 1970 untuk Angkatan Udara Prancis. Mirage 2000 berkembang menjadi pesawat multirole sukses dengan beberapa varian yang dikembangkan. Varian termasuk 2000N dan Mirage 2000D varian strike, telah meningkatkan Mirage 2000-5 dan ekspor beberapa varian. Lebih dari 600 pesawat dibangun dan dalam pelayanan di sembilan negara pada 2009.

Pada awal tahun 1970-an Angkatan Udara Prancis meluncurkan program pesawat tempur masa depan (ACF-Avion de Combat Futur). Program ACF ini bertujuan membuat pesawat tempur baru sebagai pengganti Mirage III dan Mirage V. Pada awalnya perusahaan Dassault menawarkan pesawat tempur bermesin ganda Super Mirage, tetapi pesawat tersebut dirasakan terlalu mahal dan rumit sehingga pengembangan Super Mirage dibatalkan pada tahun 1975. Dassault kemudian menawarkan rancangan Mirage 2000 yang secara sepintas mirip dengan Mirage III dan Mirage V, tetapi dengan teknologi yang jauh lebih modern. Angkatan Udara Prancis menyetujui rancangan Mirage 2000 dan persetujuan untuk pengembangan lebih lanjut pun diberikan pada akhir tahun 1975. Prototype Mirage 2000 sendiri berhasil melakukan first flight pada tanggal 10 Maret 1978 dan mulai digunakan secara operasional pada bulan November 1982.

Pada dasarnya Mirage 2000 ini mirip dengan Mirage III dan Mirage V, tetapi sebetulnya Mirage 2000 adalah pesawat yang sama sekali baru dengan kemampuan tempur dan manuver yang jauh lebih baik. Pesawat tempur ini dirancang sebagai all weather interceptor fighter, tetapi juga memiliki kemampuan sebagai ground attack aircraft. MIrage 2000 tercatat telah diproduksi sebanyak 601 unit dalam berbagai varian, termasuk varian jet latih tempur berawak ganda Mirage 2000B. Dari Mirage 2000B ini kemudian Angkatan Udara Prancis mengembangkanya menjadi varian strike/attack aircraft (sekelas dengan Panavia Tornado IDS, F-15E Strike Eagle, dan Sukhoi Su-30) Mirage 2000D dan Mirage 2000N sebagai pengganti pesawat pembom Mirage IV.

Jika Mirage 2000D merupakan pesawat strike/attack konvensional, maka Mirage 2000N adalah strike/attack aircraft yang memilki kemampuan untuk membawa persenjataan nuklir.

Mirage 2000 adalah salah satu pesawat tempur yang battle proven. Pesawat tempur ini digunakan oleh Angkatan Udara Prancis dalam Perang Teluk tahun 1991 dan operasi militer NATO di daerah Balkan pada tahun 1994-1999, walaupun Angkatan Udara Prancis harus kehilangan sebuah Mirage 2000 karena ditembak oleh peluru kendali anti serangan udara Serbia pada tanggal 30 Agustus 1995. Mirage 2000 masih digunakan oleh AU Prancis untuk mendukung operasi militer di Afghanistan dari tahun 2002 sampai dengan sekarang. Walaupun sejak tahun 2006 AU Prancis sudah mulai mengoperasikan Rafale, tetapi sekitar 150 Mirage 2000 masih akan terus memperkuat AU Prancis setidaknya sampai 5-10 tahun mendatang.

Selain AU Prancis, Mirage 2000 juga digunakan oleh Angkatan Udara India, Uni Emirat Arab, Taiwan, Yunani, Mesir, Qatar, Peru, dan Brazil. Sama seperti AU Prancis, Mirage 2000 milik negara-negara tersebut juga pernah digunakan dalam sejumlah operasi militer yang sesungguhnya. Misalnya saja Mirage 2000 milik Uni Emirat Arab yang ikut digunakan dalam Perang Teluk tahun 1991 dan Mirage 2000 milik AU Peru yang digunakan dalam perang perbatasan dengan Ekuador pada tahun 1995. Mirage 2000 milik AU India juga digunakan dengan sukses dalam perang perbatasan dengan Pakistan pada tahun 1999.

Salah satu peristiwa yang melibatkan Mirage 2000 terjadi pada bulan Oktober 1996. Pada saat itu situasi perbatasan antara Yunani dan Turki sedang memanas akibat sengketa perbatasan di daerah Imia/Kardak dan pada tanggal Oktober 1996 dalam sebuah insiden di wilayah perbatasan, Mirage 2000 milik AU Yunani menembak sebuah F-16D milik AU Turki. Peristiwa ini sempat ditutup-tutupi mengingat Turki dan Yunani sama-sama anggotan NATO dan pesawat F-16 tersebut dilaporkan jatuh karena kerusakan mesin. Namun akhirnya seorang mantan perwira AU Turki mengaku kepada media massa bahwa F-16 tersebut jatuh diitembak oleh Mirage 2000.











</doc>
<doc id="590865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590865" title="Dassault Mirage 4000">
Dassault Mirage 4000

Dassault Mirage 4000 (kadang-kadang disebutSuper Mirage 4000) adalah sebuah pesawat jet tempur prototipe sayap delta Prancis yang dikembangkan oleh Dassault- Breguet dari Mirage 2000.


</doc>
<doc id="590866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590866" title="Dassault Mirage G">
Dassault Mirage G

Dassault Mirage G adalah pesawat tempur Prancis berkursi tunggal bermesin dua,sayap Variabel-geometri tempur,dibangun oleh Dassault pada akhir tahun 1960. Pesawat ini dikembangkan lebih lanjut menjadi"kembar-mesin 'Mirage G4 dan"G8' varian sebagai jet tempur multi-peran mampu baik intersepsi dan misi serangan nuklir. Meskipun Dassault dibangun dan terbang prototipe, seluruh program telah dihentikan pada tahun 1970 tanpa pesawat memasuki produksi.



</doc>
<doc id="590867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590867" title="Dassault Mirage 5">
Dassault Mirage 5

Dassault Mirage 5 adalah sebuah pesawat serangan supersonik sayap delta dirancang di Prancis oleh Dassault Aviation selama tahun 1960-an, dan diproduksi baik di Prancis dan sejumlah negara lain. Itu berasal dari Dassault Mirage III yang sangat sukses,dan menghasilkan beberapa varian sendiri.




</doc>
<doc id="590868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590868" title="Dassault Mirage IV">
Dassault Mirage IV

Dassault Mirage IV adalah sebuah pesawat berpendorong mesin jet Prancis pengebom supersonik strategis sayap delta dan merupakan pesawat pengintai. Selama bertahun-tahun Dassault Mirage IV adalah bagian penting dari triad nuklir, "Force de Frappe".

Mirage IV sudah pensiun dari peran serangan nuklir pada tahun 1996, dan jenis itu sepenuhnya pensiun dari dinas operasional pada tahun 2005.

Selama tahun 1960, ada rencana penjualan ekspor untuk Mirage IV, dalam satu proposal, Dassault akan memasuki kemitraan dengan British Aircraft Corporation untuk bersama-sama menghasilkan varian Mirage IV untuk Royal Air Force dan berpotensi untuk pelanggan ekspor lainnya, tetapi proyek ini tidak membuahkan hasil. Mirage IV akhirnya tidak diadopsi oleh operator lain di luar Angkatan Udara Prancis.



Mirage IV


</doc>
<doc id="590869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590869" title="Dassault Mirage IIIV">
Dassault Mirage IIIV

Dassault Mirage IIIV (tiga vee) adalah sebuah pesawat tempur sayap delta "vertical take-off and landing" (VTOL). Tidak seperti pendahulunya, Dassault Mirage III, model IIIV menampilkan delapan kecil vertikal angkat jet yang mengangkangi mesin utama. Desain itu sebagai tanggapan atas spesifikasi NATO untuk pesawat tempur VTOL pada pertengahan 1960-an.


</doc>
<doc id="590870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590870" title="Dassault Étendard IV">
Dassault Étendard IV

Dassault Étendard IV adalah sebuah pesawat tempur supersonik "strike" untuk kapal induk yang dirancang untuk layanan Angkatan Laut Prancis.




</doc>
<doc id="590884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590884" title="Kubanskie kazaki">
Kubanskie kazaki

Kubanskie kazaki (, ), juga dikenal sebagai Cossacks of the Kuban dalam judul berbahasa Inggris, adalah sebuah film komedi-musikal Uni Soviet tahun 1949 yang memuliakan kehidupan petani di kolkhoz wilayah Kuban di Uni Soviet. Film ini disutradarai oleh Ivan Pyryev dengan skenario tulisan Nikolai Pogodin. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Sergei Lukyanov, Marina Ladynina, Aleksandr Khvylya, Vladlen Davydov, Vladimir Volodin, Yekaterina Savinova, dan masih banyak lagi.


Hal ini adalah film musikal, penuh lagu.
etc.



</doc>
<doc id="590886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590886" title="Daftar kota di Brunei">
Daftar kota di Brunei

Berikut adalah daftar kota di Brunei Darussalam:


</doc>
<doc id="590890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590890" title="Daftar kota di Korea Utara">
Daftar kota di Korea Utara

Berikut adalah daftar kota di Korea Utara:


</doc>
<doc id="590892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590892" title="Daftar kota di Denmark">
Daftar kota di Denmark

Berikut adalah daftar kota di Denmark menurut populasi pada :


</doc>
<doc id="590893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590893" title="SMA Kristen 2 Tomohon">
SMA Kristen 2 Tomohon

SMA Kristen 2 (Binaan Khusus) Tomohon (kata "Binaan Khusus" biasa disingkat "Binsus") atau yang biasa disebut Binsus Tomohon atau Smaker Binsus adalah salah satu sekolah berasrama yang terletak di Kota Tomohon provinsi Sulawesi Utara. Kata 'Binsus' menandakan bahwa siswa-siswi SMA Kristen 2 Tomohon dididik dan dibina secara khusus baik di sekolah maupun di asrama. SMA Kristen 2 Binsus Tomohon sebenarnya merupakan sama dengan SMA pada umumnya, tapi memiliki sedikit perbedaan dalam sistem pembelajaran dan kehidupan sehari-hari para siswa.

Lokasi SMA Kristen 2 Binsus Tomohon berada di antara dua sekolah, yaitu SMA Kristen 1 Tomohon dan SMK Kristen 2 Tomohon. Ketiga sekolah tersebut merupakan sekolah milik Yayasan GMIM Ds. A.Z.R Wenas, begitu juga dengan SMA/SMK Kristen lainnya yang ada di Tomohon.

SMA Kristen 2 Binsus Tomohon dulunya bernama SMU Kristen Model, dan merupakan kelas Binaan Khusus (Binsus) dari SMU Kristen Tomohon (sekarang SMA Kristen 1 Tomohon), yang didirikan berdasarkan Surat Keputusan Sidang Badan Pekerja Sinode Lengkap (SBPSL) GMIM ke-71 di <nowiki>Tenga</nowiki> tanggal 30 Maret - 2 April 1993 tentang Program Umum dan ABP GMIM 1993-1994, Bab I butir c. nomor 6.1.1. Dalam permulaan Tahun Ajaran 1993-1994, YPPK-GMIM memberikan gedung bekas SMKK Kristen Tomohon yang terletak di samping barat lokasi SMU Kristen Tomohon. Kegiatan belajar mengajar dan administrasi SMU Kristen Model ditangani oleh SMU Kristen Tomohon.

Akhirnya, berdasarkan Keputusan Rapat Badan Pekerja Sinode Lengkap GMIM ke-15 Tahun 2002 di Jemaat "Torsina" Tumumpa Wilayah Manado Utara III, maka Kelas Binaan Khusus pada SMU Kristen Tomohon, ditingkatkan/dimekarkan menjadi institusi yang berdiri sendiri menjadi SMU Kristen 2 (Binaan Khusus) Tomohon, dan SMA Kristen Tomohon berganti nama menjadi SMA Kristen 1 Tomohon.

Semua siswa SMA Kristen 2 Binsus Tomohon diwajibkan tinggal di asrama. Asrama siswa Binsus terdiri dari asrama putra dan asrama putri. Di kawasan asrama juga terdapat fasilitas sekolah seperti laboratorium IPA, laboratorium komputer, dan perpustakaan. Selama tinggal di asrama, para siswa dilatih untuk bisa mandiri dan mengembangkan rasa kebersamaan antar siswa. Aktivitas belajar juga dilaksanakan di asrama, yaitu pada kegiatan belajar malam. Para siswa bisa pulang ke rumah masing-masing dua minggu sekali.

Untuk menyalurkan bakat para siswa di berbagai serta melatih jiwa kepimpinan mereka, pihak sekolah menyediakan berbagai macam pilihan kegiatan ekstra-kurikuler.




Berikut adalah sebagian prestasi yang pernah diraih para siswa/i SMA Kristen 2 Binsus Tomohon di tingkat provinsi maupun tingkat nasional:



</doc>
<doc id="590894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590894" title="Liga Super Malaysia">
Liga Super Malaysia

Liga Super Malaysia merupakan kompetisi sepak bola pada tingkat teratas di Malaysia. Kompetisi ini menggantikan M-League sebagai divisi tertinggi yang dapat diikuti oleh tim sepak bola profesional di Malaysia.

Didirikan pada tahun 2004, Liga Super Malaysia diikuti oleh delapan tim sepak bola terbaik di negara tersebut. Dua tim peringkat terbawah di akhir musim biasanya akan terdegradasi ke Liga Utama Malaysia. Asosiasi Sepak Bola Malaysia ("The Football Association of Malaysia" - FAM) juga memutuskan untuk memprivatisasi kompetisi ini dan mendirikan MSL Sendirian Berhad untuk mengurusi aspek pemasarannya.

Klub peserta Liga Super Malaysia 2019



</doc>
<doc id="590895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590895" title="Daftar kota di Burkina Faso">
Daftar kota di Burkina Faso

Berikut adalah daftar kota di Burkina Faso:



</doc>
<doc id="590897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590897" title="Daftar kota di Eswatini">
Daftar kota di Eswatini

Berikut adalah daftar kota di Eswatini: (tabel di bawah juga menyertakan populasi dan distrik)



</doc>
<doc id="590898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590898" title="Daftar kota di Vanuatu">
Daftar kota di Vanuatu

Berikut adalah daftar kota di Vanuatu:



</doc>
<doc id="590900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590900" title="Daftar kota di Saint Lucia">
Daftar kota di Saint Lucia

Berikut adalah daftar kota di Saint Lucia:



</doc>
<doc id="590902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590902" title="Kelelawar vampir">
Kelelawar vampir

Kelelawar vampir adalah kelelawar yang sumber makanannya adalah darah. Ada tiga spesies kelelawar yang mengonsumsi darah: kelelawar vampir biasa ("Desmodus rotundus"), kelelawar vampir kaki berbulu ("Diphylla ecaudata"), dan kelelawar vampir sayap putih ("Diaemus youngi"). Ketiga spesies itu berasal dari benua Amerika, dari wilayah-wilayah seperti Meksiko, Brasil, Chili, dan Argentina.

Meskipun hewan ini sudah diceritakan dalam beberapa kebudayaan, tapi kelelawar vampir menjadi bagian dalam cerita vampir baru-baru ini. Kelelawar vampir mulai dimasukkan dalam cerita vampir ketika hewan ini ditemukan di daratan Amerika Selatan pada abad ke-16. Walaupun tidak ada kelelawar vampir di Eropa, kelelawar dan burung hantu telah sejak lama diasosiasikan dengan pertanda nasib dan supernatural, terutama disebabkan oleh perilaku mereka yang aktif pada malam hari, dan dalam simbolisme Inggris, kelelawar bermakna "Kesadaran atas kekuasaan kegelapan dan kekacauan".

Dari tiga spesies kelelawar vampir, semuanya merupakan endemi di Amerika Latin, dan tak ada bukti yang menunjukkan bahwa hewan ini pernah punya kaitan dengan Dunia Lama sehingga hampir tidak mungkin bahwa cerita vampir berasal dari kelelawar vampir. Kelelawar ini dinamai berdasarkan cerita vampir dan bukan sebaliknya; "Oxford English Dictionary" mencatat bahwa keterlibatan kelelawar vampir dalam cerita vampir di Inggris dimulai sejak 1734. Walaupun gigitan kelelawar vampir biasanya tidak berbahaya bagi manusia, hewan ini diketahui sering menyerang ternak dan bahkan manusia, dan seringkali meninggalkan tanda berupa dua bekas gigitan di kulit korbannya.

Dalam novel Dracula, tokoh fiksi Drakula beberapa kali berubah menjadi kelelawar, dan kelelawar vampir sendiri disebutkan sebanyak dua kali dalam novel itu. Kemampuan untuk berubah menjadi kelelawar juga muncul dalam adaptasi filmnya, yaitu "Dracula", tahun 1927, begitu juga dalam film Dracula tahun 1931, ketika Bela Lugosi berubah menjadi seekor kelelawar. Perubahan menjadi kelelawar dilakukan lagi oleh Lon Chaney Jr. dalam film tahun 1943, "Son of Dracula".


</doc>
<doc id="590904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590904" title="Padeniye Berlina">
Padeniye Berlina

Padeniye Berlina (, ), juga dikenal sebagai The Fall of Berlin dalam bahasa Inggris, adalah sebuah film drama-perang Uni Soviet tahun 1949 yang tentang Pertempuran Berlin pada tahun 1945. Film ini disutradarai oleh Mikheil Chiaureli dengan skenario tulisan Pyotr Pavlenko. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Mikheil Gelovani, Boris Andreyev, Marina Kovalyova, V. Savelyev, G. Timoshenko, A. Urasalyev, dan masih banyak lagi.

Konsep film ini telah menjadi pengaruh yang penting bagi film-film lainnya setelah itu. "Padeniye Berlina" memenangkan penghargaan Crystal Globe untuk Sutradara Terbaik (Mikheil Chiaureli) dalam Festival Film Internasional Karlovy Vary tahun 1950.




</doc>
<doc id="590908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590908" title="Monumen Selamat Datang">
Monumen Selamat Datang

Monumen Selamat Datang adalah sebuah monumen yang terletak di tengah Bundaran Hotel Indonesia, Jakarta, Indonesia. Monumen ini berupa patung sepasang manusia yang sedang menggenggam bunga dan melambaikan tangan. Patung tersebut menghadap ke utara yang berarti mereka menyambut orang-orang yang datang dari arah Monumen Nasional.

Pada tahun 1962, Jakarta menyambut tamu-tamu kenegaraan di Bundaran Hotel Indonesia. Ketika itu, Presiden Sukarno membangun Monumen Selamat Datang dalam rangka Asian Games IV yang diadakan di Jakarta. Para atlet dan ofisial menginap di Hotel Indonesia dan bertanding di komplek olahraga Ikada, sekarang komplek Gelora Bung Karno, Senayan. Stadion Senayan pada saat itu adalah stadion terbesar di Asia Tenggara yang mampu menampung 120.000 penonton.

Ide pembuatan patung ini berasal dari Presiden Sukarno dan rancangan awalnya dikerjakan oleh Henk Ngantung yang pada saat itu merupakan Wakil Gubernur DKI Jakarta. Tinggi patung perunggu ini dari kepala sampai kaki 5 m, sedangkan tinggi seluruhnya dari kaki hingga tangan yang melambai adalah +-7 m, dan tinggi kaki patung adalah 10 m. Pelaksana pembuatan patung ini adalah tim pematung Keluarga Arca pimpinan Edhi Sunarso di Karangwuni. Pada saat pembuatannya, Presiden Sukarno didampingi Duta Besar Amerika Serikat, Howard P. Jones beserta para menteri sempat berkunjung ke sanggar Edhi Sunarso. Pembuatan patung ini memakan waktu sekitar satu tahun. Monumen Selamat Datang kemudian diresmikan oleh Sukarno pada tahun 1962.

Monumen Selamat Datang terletak di pusat Bundaran Hotel Indonesia atau Bundaran HI. Dinamakan demikian karena letaknya yang dekat dengan Hotel Indonesia. Ejaan lain yang diterima adalah Bunderan HI, yaitu bahasa yang lebih dekat dengan Bahasa Jawa-Betawi, dialek yang lebih dekat dengan identitas Jakarta. Bundaran ini terletak di tengah persimpangan jalan M.H. Thamrin dengan Jalan Imam Bonjol, Jalan Sutan Syahrir, dan Jalan Kebon Kacang. Pada tahun 2002, Bundaran Hotel Indonesia direstorasi oleh PT Jaya Konstruksi Manggala Pratama dengan penambahan air mancur baru, desain kolam baru, dan pencahayaan. Setelah , Bundaran HI menjadi tempat populer untuk melakukan aksi demonstrasi. Setiap hari minggu pagi, saat dilaksanakan Jakarta Car free day, bundaran ini dipenuhi oleh orang yang berolahraga, bersepeda, maupun pedagang kaki lima.


</doc>
<doc id="590909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590909" title="Dracula (film 1931)">
Dracula (film 1931)

Dracula adalah film vampir Amerika Serikat tahun 1931 yang disutradarai oleh Tod Browning dan dibintangi oleh Béla Lugosi. Film ini diproduksi oleh Universal dan didasarkan pada drama panggung dengan judul sama karya Hamilton Deane dan John L. Balderston, yang juga bersumber dari novel "Dracula" karangan Bram Stoker.




</doc>
<doc id="590911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590911" title="Lisensi">
Lisensi

Lisensi secara umum dapat diartikan pemberian izin, hal ini termasuk dalam sebuah perjanjian. Definisi lain, pemberian izin dari pemilik barang/jasa kepada pihak yang menerima lisensi untuk menggunakan barang atau jasa yang dilisensikan.

Salah satu jenis lisensi adalah lisensi atas hak intelektual, misalnya perangkat lunak komputer. Pemilik lisensi memberikan hak kepada pengguna untuk memakai dan menyalin sebuah perangkat lunak yang memiliki hak paten kedalam sebuah lisensi.

Lisensi atas hak intelektual biasanya memiliki beberapa pasal/bagian didalamnya, antara lain syarat dan ketentuan ("term and condition"), wilayah ("territory"), pembaruan ("renewal") dan syarat-syarat lain yang ditentukan oleh pemilik lisensi.

Syarat dan ketentuan ("term and condition") : Kebanyak lisensi dibatasi oleh jangka waktu pemakaian. Hal ini untuk melindungi kekayaan intelektual dari pemilik lisensi, karena sering atau adanya perubahan kondisi peraturan pemberian lisensi / pasar. Hal ini juga melindungi pemilik lisensi dari pemakaian lisensi dengan beberapa alamat IP (Internet Protocol) dalam satu (nomor seri) untuk satu jenis perangkat lunak.

Wilayah : Pembatasan wilayah adalah batasan pemakaian produk untuk digunakan dalam satu wilayah atau regional terbatas (tertentu). Sebagai contoh, sebuah lisensi produk atau jasa untuk daerah atau regional "Amerika Utara" (Amerika Serikat dan Kanada) tidak dapat dipakai di Indonesia (regional Asia Tenggara), begitu juga sebaliknya,

Lisensi massal perangkat lunak adalah lisensi dari pemilik ke perorangan untuk menggunakan sebuah perangkat lunak dalam satu komputer. Rincian lisensi biasanya tertuang dalam "Kesepakatan Lisensi Pengguna tingkat Akhir" ("End User License Agreement (EULA)") dalam sebuah perangkat lunak.

Di bawah perjanjian "EULA" ini pengguna komputer dapat melakukan instalasi perangkat lunak dalam satu atau lebih komputer (tergantung perjanjian lisensi).

Pemilik barang atau jasa dapat memberikan izin (lisensi) kepada individu atau perseroan
agar individu atau perseroan tersebut dapat mendistribusikan (menjual) sebuah produk atau jasa dari pemilik barang atau jasa di bawah sebuah merek dagang.

Dengan pemakaian lisensi tipe ini, pemakai lisensi dapat menggunakan (menjual atau mendistribusikan) merek barang atau jasa di bawah sebuah merek dagang tanpa khawatir dituntut secara hukum oleh pemilik lisensi. Sebagai contoh, sebuah perusahaan dapat memakai desain dan teknologi sebuah produk atau jasa yang berasal dari suatu negara dan dipasarkan dengan memakai nama lain di negaranya sendiri.

Pemilik lisensi dapat memberikan izin atas penyalinan dan pendistribusian hak cipta material seni dan karakter (misalnya, Mickey Mouse menjadi Miki Tikus).

Gelar akademis termasuk sebuah lisensi. Sebuah Universitas memberikan izin kepada perorangan untuk memakai gelar akademis. Misalnya (Diploma I (D1), Ahli Madya (Diploma III, (D3)), Sarjana (S1), Magister (S2), Doktor (S3)).




</doc>
<doc id="590914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590914" title="Model kit">
Model kit

Model kit adalah istilah yang sering diberikan untuk rangkaian model. Bila dirangkai dengan baik dan benar, rangkaian tersebut akan menjadi sebuah model atau tiruan dari sebuah benda dalam bentuk miniatur.

Merakit model kit ini sebenarnya merupakan cabang dari scale modelling, atau modeling. Di luar negri orang sering menyebutnya scale modelling, di Indonesia lebih populer dengan istilah model kit. Kegemaran ini, kalau mau ditelusuri sudah ada sejak zaman purba, yakni, kegemaran membangun atau membuat sesuatu yang merepresentasikan bentuk aslinya dalam skala yang lebih kecil.

Modeling sendiri terdiri dari dua jenis, yaitu scratch building, atau membuat sendiri segalanya, dan scale building, yang merakit dari sebuah model yang sudah dibuat kit-nya. Berbeda dengan scratch building yang membangun sendiri (biasanya saat ini untuk kebutuhan komersial seperti maket gedung, diorama museum, dll), scale building menjadi lebih mudah, karena sudah dibuatkan kit-nya.

Hobi merakit model ini berkembang sejak ditemukannya alat pencetak (injection molding machine) dan mulai berkembang sejak cellusose acetate plastic dipatentkan tahun 1919 di Jerman. Tahun 1930, BASF Jerman menyempurnakan plastik tersebut menjadi Polystyrene plastic, jenis plastik kit yang kita banyak gunakan sampai saat ini.


</doc>
<doc id="590918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590918" title="Daftar kota di Azerbaijan">
Daftar kota di Azerbaijan

Berikut adalah daftar kota di Azerbaijan:




</doc>
<doc id="590921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590921" title="Daftar kota di Kiribati">
Daftar kota di Kiribati

Berikut adalah daftar kota di Kiribati:



</doc>
<doc id="590922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590922" title="Jalan Petaling">
Jalan Petaling

Jalan Petaling, atau lebih dikenal dengan panggilan "Petaling Street", merupakan kawasan pecinan di Kuala Lumpur, Malaysia. Selama bertahun-tahun lamanya, Jalan Petaling telah menjadi tempat bisnis dan pelestarian budaya dan tradisi masyarakat Cina di Malaysia, dengan kuil Buddha dan toko yang menjual colok, obat tradisional, dan makanan Tionghoa. Pada awal petang hingga lewat malam, penjaja akan menjual barang mereka di jalan.

Kawasan ini terkenal akan produk bajakannya. Jarak Jalan Petaling dengan Stasiun LRT Pasar Seni hanya sekitar 400 meter.



</doc>
<doc id="590923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590923" title="Daftar kota di Liberia">
Daftar kota di Liberia

Berikut adalah daftar kota di Liberia:


</doc>
<doc id="590927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590927" title="Maksimka">
Maksimka

Maksimka atau Maximka (, ) adalah sebuah film petualangan Uni Soviet tahun 1952 yang berdasarkan dalam buku "Morskiye rasskazy" () karya Konstantin Stanyukovich. Film ini disutradarai oleh Vladimir Braun dengan skenario tulisan Grigori Koltunov. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Tolya Bovykin, Boris Andreyev, Vyacheslav Tikhonov, Emmanuil Geller, Mikhail Astangov, Aleksandr Kashperov, dan masih banyak lagi.




</doc>
<doc id="590943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590943" title="Jung Yong-hwa">
Jung Yong-hwa

Jung Yong Hwa (정용화; ;) () adalah penyanyi dan aktor asal Korea Selatan. Ia mulai dikenal setelah berperan sebagai Kang Shin-woo dalam serial televisi "You're Beautiful".

Jung Yong Hwa lahir pada tanggal 22 Juni 1989, di Seoul, Korea selatan. Keluarganya terdiri dari orang tua dan saudara laki-laki empat tahun lebih tua darinya. Dia pindah ke Busan pada tahun 1991 dan tinggal di sana sampai SMA, di mana ia pertama mulai menyusun lagu. Setelah mengambil ujian masuk perguruan tinggi, ia pindah kembali ke Seoul di mana ia bergabung dengan FNC musik dan mulai menjalankan pelatihan dalam teknologi bass di F & C Academy. Pada tahun 2009, Jung Yong Hwa berangkat ke Jepang untuk belajar musik dengan bandnya. Selama tinggal di sana, mereka melakukan pertunjukan jalanan dan merilis album indie .

Sebelum bergabung dengan perusahaan dan debut berikutnya di bidang industri hiburan, dia sudah terkenal di Busan, karena ketampanannya dan suaranya. Dia juga dikenal di Internet sebagai "Eoljjang". Ia dibina oleh agen casting FNC, yang kebetulan melihat foto Yong Hwa di resor ski di internet yang di-upload kembali dari blog pribadinya oleh netizen tak dikenal di sebuah kafe ulzzang. Kemudian agem casting menghubunginya, pada hari pertama sebelum ujian SMA-nya dimulai. Namun, ia tidak menerima tawaran casting dari perusahaan tersebut karena dia tidak ingin menjadi seorang seniman. Kemudian, 50 hari sebelum ujian itu, para agen casting langsung pergi ke kampung Yong Hwa untuk meyakinkannya. Dia kemudian mengatakan kepada orang tuanya, yang tidak tahu bahwa Yong Hwa didekati oleh perusahaan, mengenai permintaan perusahaan untuk audisi menjadi seorang seniman. Orang tuanya menganjurkan dia untuk mencobanya dan kembali ke kampung halamannya untuk melanjutkan studinya. Dia merasa ragu bahwa ia akan lulus audisi karena mereka belum mendengarkannya menyanyi sebelumnya. Dia lulus audisi dan memutuskan untuk bergabung dengan perusahaan untuk menjadi penyanyi utama dari band.

Jung Yong Hwa membuat debut sebagai penyanyi rocker dengan CN Blue pada 14 Januari 2010. Pada tanggal 25 Mei 2010, perwakilan Musik FNC mengumumkan bahwa Yong Hwa telah didiagnosis mengidap laringitis akut. Yong Hwa dirawat di rumah sakit untuk perawatan 24-27 Mei 2010 dan mungkin memerlukan operasi pada masa depan.

Pada tanggal 14 Januari 2011, Jung Yong Hwa merilis single solo digital pertamanya, "For First Time Lovers" yang berduet dengan personil SNSD, SeoHyun. " Lagu ini menduduki puncak tangga lagu selama 2 minggu berturut-turut.

Pada 19 Oktober 2011, Yong Hwa melakukan debutnya di Jepang dengan lagunya yang berjudul "In My Head" di bawah label Warner Music Japan. Lagu "In My Head" dipilih sebagai lagu penutup Kartun Jepang "Supernatural".

Ia juga membuat dan menulis lagu single kedua C.N BLUE "Where You Are", yang dirilis di Jepang pada tanggal 1 Februari 2012. Singlefisik debutnya di nomor satu di chart harian Oricon dengan 32.943 kopi terjual pada hari pertamanya dan di chart mingguan dengan 60.398 kopi terjual pada minggu pertama. Hal ini membuat C.N BLUE menjadi band asing top pertama di Oricon Singles Chart sejak 18 Januari 1971.

Jung Yong Hwa telah menulis banyak lagu untuk C.N BLUE disamping untuk artis lain juga. Dia menulis dan menghasilkan "Fool" dan "Babo" (versi Jepang dari "Fool") sebagai hadiah untuk album debut Juniel, yang juga di bawah agensi yang sama sepertinya. Yong Hwa juga menyusun dan memproduksi "Love is Only You" untuk kelompok artis FNC lain, AOA

Pada tahun 2009, Jung Yong Hwa mengawali debutnya di dunia akting dengan membintangi drama berakting untuk pertama kalinya di SBS Serial tv You're Beautiful bersama Park Shin Hye, Jang Geun Suk dan Lee Hong Ki F.T. Island, yang disiarkan dari mulai tanggal 7 Oktober - 26 November, 2009. Dia mendapatkan popularitas tinggi melalui aktingnya sebagai anggota band fiksi, ANJELL.

Hampi dua tahun setelah debutnya di dunia akting, Yong Hwa terpilih sebagai pemeran utama pria dari drama Heartstrings, bersama dengan Park Shin Hye, bintang dari "You're Beautiful" dan anggota bannya Kang Min Hyuk. Drama ini adalah melodrama muda Korea Selatan tentang cinta dan impian dari karakter utama, yang pertama kali ditayangkan pada tanggal 29 Juni 2011. Di drama ini, Jung Yong Hwa juga menhyanyikan tiga OST. Heartstrings, "You've Fallen For Me", "Because I Love You", dan "Comfort Song".

Jung Yong-hwa menjadi seorang MC utuk pertama kalinyacdi Melon Music Awards yang diadakan pada tanggal 16 Desember 2009 bersama dengan aktris Lee In Hye. Bersama dengan Kim Heechul dan Park Shin Hye, Yong Hwa adalah seorang MC dalam acara SBS Gayo Daejeon Award Ceremony yang diselenggarakan pada tanggal 29 Desember 2009. Sementara itu, Yong Hwa juga menggantikan Tiffany dan Yuri Girl's Generation sebagai MC di acara Music Core episode yang ditayangkan pada tanggal 29 Mei 2010 bersama dengan Sun Ye dan Yoo Bin dari Wonder Girls. Pada bulan Juni 2010, ia juga menjadi MC di dalam acara Music Core bersama Yuri dan Seohyun Girl's Generation. Akhirnya pada tanggal 18 Juli 2010, ia secara resmi menjadi salah satu host baru di SBS Inkigayo bersama dengan Sulli F(x) dan Jo Kwon 2AM. Dia berakhir menjadi host di Inkigayo pada 13 Maret 2011 karena jadwalnya yang padat.

Dia juga muncul sebagai MC untuk SBS Gayo Daejun 2010 yang diselenggarakan pada 29 Desember bersama dengan Jo Kwon, Kim Hee Chul dan Hwang Jung Eum. Pada tanggal 7 April 2012, ia dan Hyoyeon menjadi MC sehari di MBC Music Core dan menjadi host suatu program bersama Seohyun Girl's Generation, menggantikan Tiffany dan Taeyeon. Ia juga menjadi host di KBS Music Bank pada tanggal 2 November 2012 yang diadakan di Chili, bersama dengan Kyuhyun Super Junior dan Uee After School. Program ini disiarkan pada tanggal 17 November. Pada tanggal 10 November, ia juga menjadi host 'K-Pop Ssuper Concert" di Amerika bersama dengan Tiffany Girl's Generation dan Lee Gi Kwang Beast. Dia dan Gi Kwang Beast menjadi MC khusus di SBS 'Inkigayo, bersama IU yang disiarkan pada tanggal 9 Desember.




</doc>
<doc id="590969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590969" title="Pameran Mobil Internasional Indonesia">
Pameran Mobil Internasional Indonesia

Gaikindo Indonesia International Auto Show (GIIAS) dan Indonesia International Motor Show (IIMS) adalah sebuah acara tahunan berupa pameran produk otomotif yang diadakan di Jakarta, selanjutnya berkembang di berbagai kota besar di Indonesia. Biasanya acara diadakan di JHCC, Senayan, tetapi karena semakin berkembangnya acara maka untuk tahun 2010 diputuskan untuk meyelenggarakannya di Jakarta International Expo, Kemayoran, dan selanjutnya GIIAS diselenggarakan di Indonesia Convention Exhibition, BSD City, Tangerang Selatan. IIMS diselenggarakan oleh Dyandra Promosindo, sedangkan GIIAS diselenggarakan oleh Seven Events yang didirikan pada tahun 2014. Pada bulan Desember 2015, GIIAS untuk wilayah Surabaya dan Jawa Timur pertama kali diadakan di Grand City Surabaya, dan merupakan GIIAS yang pertama yang diadakan di luar Jabodetabek. Sejak tahun 2016, IIMS di Jakarta diadakan setiap bulan April, sedangkan GIIAS di Tangerang Selatan diadakan setiap bulan Agustus. Pada bulan Mei 2016, GIIAS untuk wilayah Makassar, Sulawesi dan Indonesia Timur pertama kali diadakan di Hotel Four Points by Sheraton, Makassar, Sulawesi Selatan. Pada bulan Oktober 2017, GIIAS untuk wilayah Samarinda dan Kalimantan pertama kali diadakan di Samarinda Convention Hall, Samarinda, Kalimantan Timur. Pada bulan November 2017, GIIAS untuk wilayah Medan dan Sumatra pertama kali diadakan di Santika Convention Center, Medan, Sumatra Utara. Sejak tahun 2018, seluruh pameran otomotif yang diadakan oleh Dyandra Promosindo di Medan, Makassar dan Surabaya berganti nama menjadi IIMS. Sejak tahun 2019, IIMS dipersembahkan oleh Telkomsel.



</doc>
<doc id="590970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590970" title="Yemaek">
Yemaek

Yemaek (예맥;濊貊) adalah kelompok suku kuno dalam sejarah Korea.

Catatan sejarah Cina kuno adalah yang pertama kali merekam tulisan mengenai suku Yemaek. Suku ini disebutkan menempati Semenanjung Korea bagian utara dan wilayah Manchuria. Mereka hidup dengan melakukan kegiatan pertanian dan berternak. Kelompok ini menganggap bangsa mereka berbeda dengan suku pengembara di utara Cina. Para sejarawan meyakini bahwa suku ini merupakan nenek moyang bangsa Korea.



</doc>
<doc id="590971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590971" title="Prasasti Raja Gwanggaeto">
Prasasti Raja Gwanggaeto

Prasasti Raja Gwanggaeto adalah sebuah prasasti yang terletak di Manchuria, Republik Rakyat Tiongkok. Prasasti ini berbentuk monolith (batu tunggal) dengan ketinggian 6,39 meter dan didirikan pada tahun 414 oleh Raja Jangsu dari Goguryeo untuk memperingati pencapaian gemilang ayahnya, Raja Gwanggaeto. Prasasti ini bertuliskan inskripsi yang memuji Raja Gwanggaeto sebagai "Raja Besar yang membawa kedamaian ke dunia melalui kampanye militernya". Selain itu, prasasti ini juga menuliskan tentang berkembangnya kerajaan Goguryeo menjadi kekuatan besar di antara negara-negara tetangganya dan menganggap dirinya sebagai pusat alam semesta.


</doc>
<doc id="590972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590972" title="Bipa Hyeongdonggeom">
Bipa Hyeongdonggeom

Bipa Hyeongdonggeom atau Belati Perunggu Berbentuk Mandolin adalah artefak perunggu yang ditemukan di wilayah Manchuria, Liaoning dan Semenanjung Korea. Belati ini dipercaya diproduksi dan dipergunakan oleh suku Yemaek, yang dianggap sejarawan sebagai kelompok pendiri kerajaan Gojoseon. Bentuk Bipa Hyeongdonggeom berbeda dengan jenis belati yang ditemukan di Cina, yang membuktikan perbedaan antara kebudayaan perunggu Korea dengan Cina.


</doc>
<doc id="590973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590973" title="Gyeongguk Daejeon">
Gyeongguk Daejeon

Gyeongguk Daejeon atau Undang-undang Besar untuk Administrasi Negara (경국대전;經國大典) adalah sebuah undang-undang nasional yang dicetak pada tahun 1474 pada masa Dinasti Goryeo. Undang-undang ini berisi hukum, maklumat serta peraturan yang dikeluarkan pada masa akhir Dinasti Goryeo sampai awal masa Dinasti Joseon di Korea. Hukum yang tertulis di kitab ini terbagi menjadi 6 kategori yang termasuk peraturan administrasi dan hukum mengenai perkara kriminal. Pengesahan kitab undang-undang ini didasarkan pada paham Konfusianisme, yang mana bahkan raja yang sedang berkuasa harus mematuhinya.


</doc>
<doc id="590974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590974" title="Makam Goguryeo">
Makam Goguryeo

Makam Goguryeo adalah situs makam kuno raja-raja kerajaan Goguryeo.
Rakyat Goguryeo mulai membangun makam-makam besar untuk para pemimpin dan bangsawan mereka sejak abad ke-4 Masehi. Umumnya makam-makam tersebut dibangun tak jauh dari ibu kota ke-2 dan ke-3 yakni kota Gungnaeseong dan Pyeongyang.

Jenis makam Goguryeo terbagi menjadi 2 kategori, yakni "makam gundukan batu" dan "makam gundukan tanah" yang dapat dimasuki melalui sebuah lorong. Makam dari gundukan tanah dihiasi dengan lukisan-lukisan dinding yang indah, yang menggambarkan berbagai aktivitas rakyat Goguryeo pada saat itu. Tema lukisan lain adalah tentang kepercayaan tradisional yang dipengaruhi elemen-elemen Taoisme dan Buddhisme. Makam-makam yang dikonstruksikan antara abad ke-6 dan 7 umumnya memiliki lukisan dinding bertema Taoisme. Komplek makam Goguryeo yang berada di wilayah Manchuria (Republik Rakyat Tiongkok) dan Korea bagian utara dijadikan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 2004.

Berdasarkan lokasinya, makam-makam Goguryeo yang dijadikan Situs Warisan Dunia UNESCO adalah sebagai berikut:





</doc>
<doc id="590976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590976" title="Angkat">
Angkat


Angkat adalah salah satu marga Batak. Beberapa tokoh bermarga Angkat:


</doc>
<doc id="590977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590977" title="Ginting">
Ginting

Ginting adalah salah satu marga dari suku karo

Ginting terdiri dari sembilan marga yang merupakan kesatuan tunggal, atau disebut sebagai "Siwah Sada Ginting" (Sembilan Satu Ginting).

Kesembilan marga yang menjadi bagian dari "Siwah Sada Ginting" adalah:

Berikut Beberapa Tokoh Nasional bermarga Ginting:



</doc>
<doc id="590980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590980" title="Nababan">
Nababan

Nababan adalah salah satu marga Batak.

Beberapa tokoh bermarga Nababan:


</doc>
<doc id="590982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590982" title="Makam Jenderal">
Makam Jenderal

Makam Jenderal atau Makam Raja Jangsu adalah sebuah makam kuno yang terletak di Manchuria, Republik Rakyat Tiongkok. Situs ini merupakan makam Raja Jangsu, pemimpin ke-20 kerajaan Goguryeo, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea. Struktur makam ini berbentuk piramida yang tersusun atas bongkah-bongkah batu dengan tinggi 13 meter dan panjang masing-masing sisi dasarnya adalah 33 meter.



</doc>
<doc id="590983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590983" title="Zhestokost (film 1959)">
Zhestokost (film 1959)

Zhestokost (, ) adalah sebuah film drama-kriminal Uni Soviet dirilis pada tahun 1959. Film ini disutradarai oleh Vladimir Skujbin dengan cerita dan skenario tulisan Pavel Nilin. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Georgi Yumatov, Boris Andreyev, Nikolai Kryuchkov, Aleksandr Susnin, Vladimir Andreyev, Klavdiya Khabarova, dan Apollon Yachnitsky.



</doc>
<doc id="590985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590985" title="Pasaribu">
Pasaribu

PASARIBU adalah Marga dari suku Batak Keturunan Ketujuh Dari
Raja Batak.
Raja Batak memiliki dua anak
yaitu
Guru Tatea Bulan dan Raja isombaon
Dari Guru tatea bulan
Lahir Raja Uti dan SaribuRaja
dan SaribuRaja Memiliki dua anak
Yaitu Si Raja Lottung dan Si Raja Borbor, Keturunan Si Raja BorBor
Adalah Raja Datu Dalu lalu si Raja Datu dalu
memiliki 4 Putra Yaitu
Pasaribu Gorat, Pasaribu bondar, Pasaribu habeahan,Pasaribu Batu bara .

Pasaribu adalah salah satu marga Batak. Beberapa tokoh bermarga Pasaribu:


</doc>
<doc id="590986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590986" title="Pardede">
Pardede

Pardede adalah salah satu marga Batak yang berasal dari sub-suku Toba. Pardede adalah marga yang dipakai oleh keturunan Raja Bona ni Onan hingga saat ini. Marga Pardede berasal dari daerah Balige, Kabupaten Toba Samosir.

Nama Pardede dalam Bahasa Batak Toba secara harfiah merujuk kepada kata "par" dan "dede" yang memiliki arti sebagai air yang menetes. Hal tersebut mengacu kepada:

Berdasarkan kisah yang diceritakan turun-temurun dari keturunan marga Pardede tentang asal-usul nama Pardede diambil ketika Raja Bona ni Onan masih hidup, di mana setiap acara ("horja") yang diadakan oleh Raja Bona ni Onan selalu diguyuri hujan. Oleh sebab itu orang pada masa itu mengatakan "sai dededede do langit molo marulaon Raja Bona ni Onan on" (langit selalu meneteskan air [hujan] jika Raja Bona ni Onan mengadakan acara), sehingga sejak saat itu keturunan Raja Bona ni Onan menggunakan marga Pardede.

Raja Bona ni Onan (Pardede) adalah salah satu cucu dari Raja Napitupulu sehingga semua marga Pardede secara langsung juga merupakan marga Napitupulu. Berdasarkan kisah yang diceritakan turun-temurun dari keturunan marga Sonak Malela, pada masa sebelum dekade 1950-an hanya sebagian dari keturunan Raja Bona ni Onan yang menggunakan marga Pardede, sedang sebagian lagi tetap menggunakan marga Napitupulu, atau bahkan menggunakan kedua marga seperti: Napitupulu Pardede.

Namun pada dekade 1970-an, marga Pardede kemudian direstui oleh semua keturunan Sonak Malela dan resmi diangkat (dihorjahon) menjadi marga keempat dalam kelompok Sonak Malela. Hal tersebut juga membuat semua kerutunan Raja Bona ni Onan kemudian menggunakan marga Pardede.

Berikut merupakan "tarombo" (silsilah) keturunan Raja Pardede:

Menurut silsilah garis keturunan Suku Batak ("tarombo"), Raja Pardede adalah generasi kesembilan dari Siraja Batak dan salah satu cucu dari Raja Napitupulu. 

Dalam perkembangannya, Keturunan Raja Bona ni Onan (Pardede) mengklasifikasikan diri ke dalam dua kelompok:

Tandang Buhit menikah dengan br. Manurung dan memperoleh dua orang putra dan satu orang putri, yaitu:

Sariburaja menikah dengan br. Simatupang dan memperoleh tiga orang putra, yaitu:

Salengkatraja menikah dengan siboru sohuturon dan memperoleh tiga orang putra, yaitu:

Raja Paindoan menikah dengan br. Sirait dan memperoleh dua orang putra, yaitu:

Raja Baliot memperoleh tiga orang putra, yaitu:

Raja Togalaut memperoleh satu orang putra, yaitu:

Keturunan Raja Bona ni Onan (Pardede) memiliki hubungan erat dengan marga-marga keturunan Sonak Malela lainnya; keempat marga tersebut (Simangunsong, Marpaung, Napitupulu, dan Pardede) memegang teguh ikatan persaudaraan untuk tidak menikah antar satu dengan yang lain. Dikarenakan keruturan Bona ni Onan (Pardede) telah direstukan dan diangkat menjadi anak keempat dari Sonak Malela, maka seluruh marga Pardede dianggap lebih muda oleh marga Simangunsong, Marpaung, dan Napitupulu. Oleh sebab itu setiap keturunan dari marga Pardede harus memanggil abang/kakak ketika bertemu dengan marga Simangunsong, Marpaung dan Napitupulu tanpa memperhatikan usia.

Raja Bona ni Onan (Pardede) menikah dengan br. Sirait, oleh sebab itu "Hulahula (mataniari binsar)" dari seluruh marga Pardede adalah marga Sirait.

Beberapa tokoh bermarga Pardede:





</doc>
<doc id="590987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590987" title="Panjaitan">
Panjaitan

Panjaitan adalah salah satu marga Batak yang berasal dari sub-suku Toba. Panjaitan adalah marga yang dipakai oleh keturunan Raja Panjaitan hingga saat ini. Marga Panjaitan berasal dari daerah Balige, Kabupaten Toba Samosir.

Nama Panjaitan dalam Bahasa Batak Toba secara harfiah merujuk kepada kata "panjait", dan "an" yang memiliki arti sebagai seorang yang tempat penjahit. Hal tersebut mengacu kepada:

Menurut silsilah garis keturunan Suku Batak ("tarombo"), Raja Panjaitan adalah generasi ketujuh dari Siraja Batak dan anak pertama (sulung) dari Tuan Dibangarna. 

Dalam perkembangannya, Keturunan Raja Panjaitan mengklasifikasikan diri ke dalam empat kelompok:

Keturunan Raja Panjaitan memiliki hubungan erat dengan marga-marga keturunan Tuan Dibangarna lainnya; keempat marga tersebut (Panjaitan, Silitonga, Siagian, dan Sianipar) memegang teguh ikatan persaudaraan untuk tidak menikah antar satu dengan yang lain. Dikarenakan Raja Panjaitan merupakan anak sulung dari Tuan Dibangarna, marga Panjaitan juga dituakan diantara marga-marga keturunan Tuan Dibangarna lainnya. Oleh sebab itu setiap keturunan dari ketiga marga tersebut harus memanggil abang/kakak ketika bertemu dengan marga Panjaitan tanpa memperhatikan usia.

Raja Panjaitan menikah dengan br. Hasibuan, oleh sebab itu "Hulahula (mataniari binsar)" dari seluruh marga Panjaitan adalah marga Hasibuan.

Keturunan Raja Panjaitan memiliki ikatan Padan (ikrar janji) dengan tiga marga, yaitu: Manullang, Sibuea, dan Sinambela. Keturunan Raja Panjaitan memegang teguh padan dengan tidak menikah kepada ketiga marga tersebut.

Beberapa tokoh bermarga Panjaitan:




</doc>
<doc id="590988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590988" title="Foma Gordeev">
Foma Gordeev

Foma Gordeev () adalah sebuah film drama Uni Soviet tahun 1959 yang berdasarkan novel dengan nama sama karya pengarang Maxim Gorky. Film ini disutradarai oleh Mark Donskoy dengan skenario tulisan Boris Bailik dan Mark Donskoy. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Sergei Lukyanov, Georgi Yepifantsev, Pavel Tarasov, Alla Labetskaya, Marina Strizhenova, Mariya Milkova, dan masih banyak lagi.

Konsep film ini telah menjadi pengaruh yang penting bagi film-film lainnya setelah itu. "Foma Gordeev" memenangkan penghargaan Layar Perak untuk Sutradara Terbaik (Mark Donskoy) dalam Festival Film Internasional Locarno tahun 1960.




</doc>
<doc id="590992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590992" title="Tambunan">
Tambunan

Tambunan adalah salah satu marga Batak yang berasal dari keturunan Raja Tambun, putera Raja Silahi Sabungan. Beberapa tokoh bermarga Tambunan:


</doc>
<doc id="590996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590996" title="Pane">
Pane




</doc>
<doc id="590997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590997" title="Situmorang">
Situmorang

Aprinaldy situmorang
Tigor situmorang (General Manager pertama Rattan Inn Banjarmasin)

Situmorang adalah salah satu marga Batak, yang merupakan anak dari Si Raja Lontung.
Tuan Situmorang sering disebut sebagai Situmorang Si Pitu Ama (Situmorang si Tujuh Bapak) karena mempunyai 7 orang anak (dari boru Limbong) yaitu:
1. Situmorang Lumban Pande
2. Situmorang Raja Nahor (Lumban Nahor)
3. Situmorang Suhut ni Huta
4. Sitohang Uruk
5. Sitohang Tonga-tonga
6. Sitohang Toruan
7. Siringo-ringo (termasuk Rumapea)

Nomor 1 sampai 3 menggunakan Situmorang saja sebagai marga, tetapi nomor 4 sampai 7 menggunakan Sitohang, Siringo-ringo dan Rumapea saja, tetapi mereka tetap bagian dari Tuan Situmorang Si Pitu Ama.

Beberapa tokoh bermarga Situmorang:


</doc>
<doc id="590999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=590999" title="Sitompul">
Sitompul

Sitompul adalah salah satu marga Batak. Beberapa tokoh bermarga Sitompul:


</doc>
<doc id="591006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591006" title="Silalahi">
Silalahi


Silalahi adalah salah satu marga Batak.
Dipastikan asal muasal marga Silalahi tentu berasal dari nama tanah kelahiran mereka yaitu Silalahi Nabolak. Silalahi Nabolak merupakan bius milik kelompok keturunan Raja Silahisabungan. Di Silalahi Nabolak, Raja Silahisabungan awalnya memiliki Delapan (8)anak, yaitu: Loho Raja, Tungkir Raja, Sondi Raja, Butar Raja, Dabariba Raja, Debang Raja, Batu Raja dan Tambun Raja. Kedelapan (8) anak Silahisabungan ini terlahir dari 2 istri. Tujuh (7) anak pertama berasal dari istri Raja Silahisabungan yang pertama bernama Pinggan Matio Padangbatanghari, sedangkan satu (1) anak terakhir (Tambun Raja) terlahir dari istri Raja Silahisabungan yang kedua yaitu Siboru Nailing Nairasaon.

Dari kedelapan (8) anak-anak Raja Silahisabungan diatas, tujuh (7) diantaranya berkembang di tanah (bius) yang dinamakan Silalahi Nabolak (otonomi Dairi: sekarang), sedangkan satu (1) lainnya, yaitu Tambun Raja, memilih kembali menemui ibunya dan menetap / tinggal disana, di negeri Sibisa Toba (Porsea. Di Sibisa, Tambun Raja lebih familiar disebut Raja Tambun). Ia menikah dengan putri pamannya sendiri (klan Manurung) dan memiliki keturunan Marga Tambun. Salah satu keturunan marga Tambun (Tambun Koling) di Toba Balige kemudian menurunkan marga Tambunan bagi keturunannya.

Setelah perkembangan beberapa dekade, keturunan tujuh (7) tujuh putra Raja Silahisabungan pun kemudian berkembang dan mencari (merantau) ke daerah baru, keluar dari teritori Silalahi Nabolak. Para keturunannya yang keluar dari Silalahi Nabolak ini umumnya kemudian memakai marga mereka menjadi Silalahi, sesuai nama nama negeri leluhur mereka, yaitu Silalahi Nabolak. Mereka juga menyebut mereka sebagai orang-orang (dari) Silalahi.
Di Balige, Marga Silalahi adalah keturunan Raja Parmahan Silalahi, klan Sondi Raja. Di Samosir, marga Silalahi terdiri dari keturunan dari beberapa marga, antara lain: Sihaloho, Situngkir dan Sidebang. Si Tanah Pakpak, Tanah Karo dan Tanah Simalungun, marga Silalahi umumnya terdiri dari keturunan Raja Silahisabungan, seperti Sihaloho, Situngkir, Sidabutar, Sidabariba, Sigiro, Pintubatu, Sidebang.


</doc>
<doc id="591026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591026" title="Koefisien Gini">
Koefisien Gini

Koefisien Gini adalah ukuran yang dikembangkan oleh statistikus Italia, Corrado Gini, dan dipublikasikan pada tahun 1912 dalam karyanya, "Variabilità e mutabilità".

Koefisien ini biasanya digunakan untuk mengukur kesenjangan pendapatan dan kekayaan. Di seluruh dunia, koefisien bervariasi dari 0.25 (Denmark) hingga 0.70 (Namibia).



</doc>
<doc id="591034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591034" title="Kayan Lahwi">
Kayan Lahwi

Kayan adalah suku orang Karenni, minoritas etnis Tibet-Burma di Myanmar (Burma). Salah satu sebutan nama Kayan terdapat dalam Khin Maung Nyunt The Ka-Yans (Karen putih) dari Daerah Pinlong (1967), tetapi ia merujuk bukan kepada Padaung, tetapi Karen Putih. Dalam"The Hardy Padaungs" (1967), penulis yang sama menyatakan bahwa suku Padaung lebih senang dikenal sebagai Kayan.

Penduduk Kayan di Provinsi Mae Hong Son di Thailand Utara menyebut diri mereka sebagai Kayan dan merasa tersinggung dengan penggunaan istilah "Padaung" atau "suku bukit Karen leher Jinjang". Padaung (Yan Pa Doung) adalah istilah Shan bagi Kayan Lahwi (grup dimana kaum wanita mengenakan lingkaran pada bagian leher).

Suku Kayan terdiri dari kelompok sebagai berikut: Kayan Lahwi, Kayan Ka Khaung (Gekho), Kayan Lahta, Kayan Ka Ngan. Kayan Gebar, Kayan Kakhi dan Kayaw juga kadang dikelompokkan bersama suku Kayan.

Pada akhir 1980-an dan awal 1990-an, akibat perselisihan dengan rezim militer di Burma, banyak suku Kayan melarikan diri ke Thailand. Di situ mereka tinggal dalam status tidak menentu di perbatasan, dalam kampung yang didirikan untuk memamerkan mereka ke wisatawan.

Menurut U Aung Roe (1993:21 ss), terdapat sekitar 40.000 Kayan di Negeri Shan (sekitar wilayah Pekon) dan 20.000 di Negeri Kayah (sekitar Demawso dan Loikow). Diperkirakan terdapat sekitar 130.000 Kayan pada tahun 2004. Di Mae Hong Son, terdapat sekitar 600 Kayan yang menghuni tiga desa terbuka untuk pelancong, atau di kamp perlindungan Ban Mai Nai Soi.


</doc>
<doc id="591042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591042" title="My Heart Will Go On">
My Heart Will Go On

"My Heart Will Go On" adalah lagu tema film "Titanic" tahun 1997. Musik lagu ini digubah oleh James Horner, liriknya dikarang oleh Will Jennings, dan diproduksi oleh Simon Franglen, James Horner, dan Walter Afanasieff. Lagu ini sendiri dinyanyikan oleh Céline Dion. Setelah dirilis pada tahun 1997 melalui album lagu film "Titanic" dan album Dion "Let's Talk About Love", lagu ini langsung menempati puncak tangga lagu di seluruh dunia, termasuk Amerika Serikat, Kanada, Irlandia, Britania Raya, dan Australia. "My Heart Will Go On" dirilis di Australia dan Jerman pada tanggal 8 Desember 1997 dan seluruh dunia pada bulan Januari dan Februari 1998. Lagu ini kemudian menjadi hit tersukses yang dinyanyikan Dion, salah satu singel terlaris sepanjang masa, dan singel terlaris di dunia pada tahun 1998.

James Horner awalnya menggubah lagu ini sebagai motif instrumental untuk sejumlah adegan film "Titanic". Ia kemudian berkeinginan membuat lagu vokal dari musik tersebut untuk mengiringi kredit di akhir film. Sutradara James Cameron tidak mau lagu seperti itu, namun Will Jennings tetap melanjutkan proyek Horner dan mengarang liriknya. Setelah Dion mendengar lagu tersebut, ia tidak mau menyanyikannya. Horner menunjukkan sketsa piano kepada Simon Franglen yang saat itu sedang mengerjakan tekstur elektronik dan penyintesis untuk musik film ini. Franglen sudah bekerja dengan Celine Dion selama beberapa tahun dalam pembuatan berbagai lagu hitsnya. Ia memprogram dan menyusun demo besar yang akan ditunjukkan kepada Dion. Manajer dan suaminya, René Angélil, meyakninkan Dion agar menyanyikan versi demo ini. Horner akan memperdengarkan lagu ini kepada Cameron ketika suasana hatinya sedang baik. Setelah diputar beberapa kali, Cameron setuju tetapi khawatir akan dikritik karena "mengomersialkan lagu pada akhir film." Cameron juga ingin memuaskan para eksekutif studio yang gelisah dan "memandang bahwa lagu hit dari film ini bisa jadi satu-satunya faktor positif yang menjamin penyelesaiannya."

Versi asli Horner/Franglen disertakan pada soundtrack "Titanic" dan dalam versi tersebut Dion menyanyi lebih lama. Franglen mencampur versi akhir film dan versi soundtrack-nya, memperluas demonya dan menambahkan orkestra di chorus terakhir. Singel ini juga diputar pada kredit penutup film. Saat singel ini hendak dirilis di radio, musiknya diubah lagi oleh Walter Afanasieff yang menambahkan gitar senar dan elektrik dan menyusun ulang beberapa bagian lagu. Versi ini disertakan dalam singel maxi 4-lagu dan album Dion, "Let's Talk About Love".
Di buku album "Let's Talk about Love", lirik lagunya memiliki baris tambahan di antara chorus kedua dan bait terakhir. Kalimat "There is some love that will not go away" tidak dinyanyikan oleh Dion dalam versi apapun, tetapi masih ada di situs resmi Celine Dion.

Video musiknya disutradarai Bille Woodruff dan dirilis pada akhir 1997. Video ini disertakan dalam DVD "All the Way… A Decade of Song & Video". Selain "Let's Talk About Love" dan "Titanic", "My Heart Will Go On" juga muncul di beberapa album lain, seperti "Au cœur du stade", "All the Way… A Decade of Song", "A New Day... Live in Las Vegas", "Complete Best," "", dan "". Lagu ini juga disertakan dalam DVD "Au cœur du stade", "All the Way… A Decade of Song & Video", dan "Live in Las Vegas - A New Day...".

Pada puncak popularitas lagu ini, beberapa stasiun radio di Amerika Serikat dan Britania Raya memutar versi suntingannya yang menyertakan sisipan dialog dramatis antara Jack dan Rose dari film "Titanic". Lagu ini kemudian dimasukkan dalam album soundtrack kedua "Back to Titanic". Di Prancis, "My Heart Will Go On" dirilis dalam bentuk singel sisi A ganda bersama lagu "The Reason."

Sejumlah korban selamat dari bencana Costa Concordia mengaku bahwa lagu tema film "Titanic" ini diputar di salah satu restoran ketika "Costa Concordia" menabrak karang, sehingga kapal tersebut separuh tenggelam pada malam 13 Januari 2012.

Setelah lagu ini menuai sukses besar di seluruh dunia, banyak studio film dan label rekaman mencoba meniru prosesnya. Walaupun berbagai singel soundtrack sudah terkenal sebelum "My Heart Will Go On," lagu-lagu serupa mengikutinya, seperti "I Don't Want to Miss a Thing" oleh Aerosmith dari film "Armageddon" dan "There You'll Be" oleh Faith Hill dari film "Pearl Harbor". Lagu-lagu tersebut mengikuti jejak tema "Titanic", yaitu balada cinta untuk sebuah tragedi. Meski berhasil menjadi hits, kedua lagu tersebut tidak sesukses "My Heart Will Go On."



</doc>
<doc id="591067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591067" title="Limas (disambiguasi)">
Limas (disambiguasi)



</doc>
<doc id="591069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591069" title="QSZ-92">
QSZ-92

Pistol QSZ-92 adalah sebuah "service pistol" (pistol untuk militer) semi otomatis hasil produksi perusahaan multiproduk Norinco dan didistribusikan khusus untuk Tentara Pembebasan Rakyat (People's Liberation Army, PLA) sejak akhir 1990an.

Pengembangan dari pistol ini dimulai sekitar tahun 1994. Pistol ini terdiri dari dua varian, yaitu pistol dengan amunisi 9 x 19 mm Parabellum dengan nama QSZ-92-9, dan yang menggunakan peluru khusus berujung runcing dengan kemampuan menembus rompi anti peluru 5,8 x 21 mm buatan Cina dengan nama QSZ-92-5,8, peluru ini mirip dengan peluru 5,7 x 28 mm asal Belgia.

Pistol ini juga dibuat untuk pasar ekspor, dengan varian peluru 9 mm, antara lain CF-98 yang memiliki batas pemakaian "muzzle" sampai ~ 8000 peluru dan NP-42 yang memiliki batas pemakaian "muzzle" sampai dengan ~ 10.000 peluru. Setelah varian di atas ada juga varian lain tanpa dilengkapi kemampuan untuk dipasang aksesoris senjata (peredam suara, dll). Varian ekspor ini sudah dipakai di Kanada, juga diadopsi oleh militer Bangladesh dengan nama pistol Type 92, pistol tipe ini menggantikan pistol Type 54 yang dipakai sebelumnya.



</doc>
<doc id="591073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591073" title="Panavia Aircraft GmbH">
Panavia Aircraft GmbH

Panavia Aircraft GmbH (Gesellschaft mit beschränkter Haftung) adalah perusahaan multinasional yang didirikan oleh tiga negara mitra dari proyek Tornado Multi Role Combat Aircraft (MRCu), Jerman, Italia dan Inggris. Perusahaan ini berbasis dan terdaftar di Jerman.

Dalam pengaturan yang sama, pengembangan mesin turbofan Tornado's RB199 dilakukan oleh Uni Turbo Ltd multinasional yang berbasis di Inggris.

Model pengelolaan Tornado diadopsi untuk Fighter Aircraft Eropa, yang sekarang di produksi sebagai Eurofighter Typhoon. NAMMA digantikan oleh NATO Eurofighter dan Tornado Management Agency (NETMA), yang merupakan kontraktor utama untuk Eurofighter Weapon System dan pengembangan lanjutan dari Tornado.

Eurofighter GmbH telah diasumsikan menjadi tanggung jawab Panavia.




</doc>
<doc id="591076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591076" title="Eurofighter GmbH">
Eurofighter GmbH

Eurofighter Jagdflugzeug GmbH ("English: Eurofighter Fighter aircraft GmbH") adalah sebuah perusahaan multinasional yang mengkoordinasikan desain, produksi dan upgrade dari Eurofighter Typhoon, ini termasuk menggabungkan mesin jet yang dirancang dan diproduksi oleh Eurojet Turbo GmbH.

Didirikan pada tahun 1986, berbasis dan terdaftar di Jerman, perusahaan terdiri dari perusahaan kedirgantaraan utama dari empat negara mitra Eurofighter.


Kantor pusat perusahaan terletak di pinggiran München di Jerman.



</doc>
<doc id="591077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591077" title="Kanard (aeronautik)">
Kanard (aeronautik)

Kanard (aeronautika) adalah konfigurasi kerangka pesawat dari pesawat bersayap tetap di mana permukaan canard depan lebih kecil dari sayap belakang utama, berbeda dengan sebuah pesawat konvensional di mana horizontal stabilizer kecil berada di belakang sayap utama.

Beberapa pesawat terbang awal seperti Brasil Santos-Dumont 14-bis dan Prancis Canard Voisin memiliki konfigurasi ekor pertama yang dilihat oleh pengamat menyerupai bebek terbang.

Tidak seperti tailplane konvensional, permukaan canard dipangkas untuk meningkatkan gaya angkat juga meningkatkan kecepatan. Ini sama dengan koefisien negatif untuk tarik trim.

Canard desain terbagi dalam dua kelas utama: Lifting-canard dan Control-canard.
kelas lainnya termasuk jenis Close-coupled canard dan Active vibration damping.

</div>




</doc>
<doc id="591083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591083" title="Turbomeca">
Turbomeca

Turbomeca adalah sebuah produsen mesin turbin gas rendah dan medium power dan turboshaft untuk helikopter dariPrancis. Perusahaan juga memproduksi mesin turbin gas untuk pesawat dan rudal, serta turbin, aplikasi industri dan kelautan. SNECMA Group adalah perusahaan yang diakuisisi pada bulan September 2001.







</doc>
<doc id="591084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591084" title="Yakobus, saudara Yesus">
Yakobus, saudara Yesus

Yakobus (; ; ), atau dalam bahasa Inggris dapat juga disebut "Jacob" (Yakub), yang mana meninggal sebagai martir pada tahun 62 atau 69, adalah seorang tokoh penting pada zaman para rasul. Beberapa julukan yang digunakan untuk merujuk pada Yakobus antara lain Yakobus, Saudara Tuhan, dan Yakobus yang Adil atau Yakobus yang Benar. Tradisi Katolik Roma umumnya menganggap bahwa Yakobus ini sama dengan Yakobus anak Alfeus dan Yakobus Muda. Telah disepakati sebagian besar kalangan bahwa ia berbeda dengan Yakobus anak Zebedeus.

Ada beragam penafsiran yang berbeda atas frase "saudara Tuhan". Beberapa akademisi dan kalangan Kristen meyakini bahwa Yakobus adalah saudara tiri Yesus (anak dari Maria, diperanakkan oleh seorang ayah insani); sementara kalangan lain seperti Katolik, Kekristenan Timur, dan beberapa kalangan Protestan (misalnya Anglikan dan beberapa Lutheran) yang memegang keyakinan akan keperawanan abadi Maria, menyatakan bahwa Yakobus dan lainnya yang disebut sebagai "saudara" Yesus bukanlah anak-anak biologis Maria melainkan para saudara angkat, saudara tiri (melalui Santo Yusuf), atau menurut salah satu teori populer, yakni sepupu Yesus.

Pada sebuah surat dari abad ke-3 yang dianggap pseudopigrafa dan berasal dari Klemens dari Roma, Yakobus disebut "uskup dari para uskup, yang memerintah Yerusalem, Majelis Suci Ibrani, dan semua majelis di mana-mana". Hegesippus dalam buku "Commentaries"-nya yang kelima menyebutkan bahwa Yakobus diangkat menjadi seorang uskup Yerusalem, tetapi ia tidak menyebutkan oleh siapa: "Setelah para rasul, Yakobus saudara Tuhan dengan nama panggilan yang Benar (atau Adil) telah menjadi kepala Gereja di Yerusalem." Namun sebagai naskah Kekristenan awal lainnya, informasi mengenai kehidupannya sangat langka dan rancu. Klemens dari Aleksandria menuliskan dalam buku keenam dari "Hypotyposes" karyanya bahwa Yakobus dipilih sebagai uskup Yerusalem oleh Petrus, Yakobus Tua dan Yohanes: "Karena mereka mengatakan bahwa Petrus dan Yakobus dan Yohanes, setelah kenaikan Juruselamat kita, sebagaimana juga diinginkan Tuhan kita, tidak mencari kemuliaan, melainkan memilih Yakobus yang Adil sebagai uskup Yerusalem". Penulis yang sama, dalam buku ketujuh dari karya yang sama, menceritakan juga beberapa hal mengenainya: "Tuhan, setelah kebangkitan-Nya, menanamkan pengetahuan (gnosis) pada Yakobus yang Adil dan pada Yohanes dan Petrus, dan mereka menanamkannya pada para rasul lainnya, dan para rasul lain itu pada ketujuhpuluh murid, yang mana di antaranya adalah Barnabas."

Menurut Eusebius, Yakobus diangkat menjadi uskup Yerusalem oleh para rasul: "Yakobus, saudara Tuhan, kepada siapa kursi episkopal di Yerusalem telah dipercayakan oleh para rasul". Hieronimus menuliskan hal yang sama: "Yakobus ... setelah sengsara Tuhan kita ... ditahbiskan oleh para rasul menjadi uskup Yerusalem ..." dan Yakobus "memimpin Gereja Yerusalem selama tiga puluh tahun".

"Oxford Dictionary of the Christian Church" mengklaim bahwa Yakobus yang Adil "sejak awal, bersama dengan Petrus, merupakan seorang pemimpin Gereja di Yerusalem, dan sejak saat Petrus meninggalkan Yerusalem setelah upaya Herodes untuk membunuhnya, Yakobus tampil sebagai otoritas utama yang memimpin Konsili Yerusalem".

Terlepas dari sedikitnya infomasi dalam Injil sinoptik, sumber utama mengenai kehidupannya adalah Kisah Para Rasul, surat-surat Paulus, Eusebius dan Hieronimus, yang juga mengutip penulis sejarah Kekristenan awal St. Hegesippus dan St. Epifanius. Yakobus adalah penulis utama Dekret Apostolik pada Kisah Para Rasul 15, dan Surat Yakobus dalam Perjanjian Baru secara tradisi dikaitkan dengannya. Dalam daftar yang masih terlestarikan dari St. Hippolitus dari Roma, St Dorotheus dari Tirus, , dan St. Dimitri dari Rostov, ia adalah yang pertama dari Tujuh puluh murid; walau beberapa sumber, seperti "Catholic Encyclopedia", menyatakan bahwa "sayangnya daftar-daftar ini tidak berguna".

Hieronimus meyakini bahwa "saudara-saudara" Tuhan adalah para saudara sepupu Yesus, sehingga memperkuat doktrin keperawanan abadi. Hieronimus menyimpulkan bahwa Yakobus "saudara Tuhan" (Galatia 1:19) adalah Yakobus anak Alfeus, salah seorang dari Keduabelas Rasul Yesus, dan anak Maria (istri Klopas).

Dalam dua karya kecil, tetapi berpotensi penting, dari Hippolitus, "On the Twelve Apostles of Christ and On the Seventy Apostles of Christ", ia menceritakan hal berikut:
Yakobus saudara Yesus juga dirajam sampai mati oleh orang-orang Yahudi. Dari kesaksian Hippolitus ini, ada alasan yang baik untuk mengasumsikan bahwa Yakobus anak Alfeus adalah orang yang sama dengan Yakobus saudara Yesus.

Kedua karya Hippolitus ini seringkali diabaikan karena naskah-naskah tersebut hilang selama sebagian besar sejarah gereja, dan baru ditemukan kemudian di Yunani pada abad ke-19. Sebagaimana kebanyakan akademisi menganggapnya palsu, naskah-naskah tersebut seringkali dianggap berasal dari Pseudo-Hippolitus. Keduanya dimasukkan dalam suatu lampiran pada karya-karya Hippolitus di koleksi yang sangat tebal dari para Bapa Gereja awal.

Menurut fragmen-fragmen yang masih terlestarikan dari "Exposition of the Sayings of the Lord" karya Bapa Apostolik Papias dari Hierapolis, yang hidup sekitar tahun 70-163, Kleopas dan Alfeus adalah orang yang sama, dan Maria istri Kleopas atau Alfeus menjadi ibu dari Yakobus saudara Yesus, Simon, Yudas Tadeus, dan seorang Yusuf.
Dengan demikian, menurut sumber tersebut, Yakobus saudara Tuhan merupakan anak Alfeus, yang adalah suami Maria istri Kleopas (atau Maria istri Alfeus). Menurut Joseph Lightfoot, seorang teolog Anglikan, fragmen yang dikutip di atas adalah palsu.

Hieronimus juga menyimpulkan bahwa Yakobus "saudara Tuhan" adalah sama dengan Yakobus Muda. Untuk menjelaskan hal ini, Hieronimus pertama-tama mengatakan bahwa Yakobus Muda harus diidentifikasikan dengan Yakobus anak Alfeus, dan laporan dalam karyanya "The Perpetual Virginity of Blessed Mary" sebagai berikut:

Setelah mengatakan bahwa Yakobus Muda adalah sama dengan Yakobus, anak dari Maria Kleopas istri Alfeus dan saudari Maria ibu Tuhan, Hieronimus menjelaskan dalam karyanya "De Viris Illustribus" bahwa Yakobus "saudara Tuhan" adalah sama dengan Yakobus anak Alfeus dan Maria Kleopas:
Dengan demikian, Hieronimus menyimpulkan bahwa Yakobus anak Alfeus, Yakobus Muda, dan Yakobus saudara Tuhan adalah satu orang yang sama.

Eusebius mencatat bahwa Klemens dari Aleksandria menghubungkan "Yakobus ini, yang oleh para tua-tua disebut yang Benar karena kebajikan luar biasanya, adalah orang pertama, sebagaimana kita ketahui dari catatan, yang dipilih untuk tahta uskup dari gereja Yerusalem". Julukan lainnya adalah "Yakobus saudara Tuhan, dipanggil yang Benar", "Yakobus yang Saleh" dan "Yakobus dari Yerusalem".

Ia terkadang disebut dalam Kekristenan Timur sebagai "Yakobus Adelphotheos" (, Yakobus Saudara Tuhan). Liturgi Kristen tertua yang masih bertahan, Liturgi St. Yakobus, menggunakan julukan ini.

Di dalam Injil Matius namanya ditulis sebagai "Yusuf" (menurut teks Aleksandria)








Fragmen X dari Papias (tulisan dari abad ke-2) mengacu pada "Yakobus sang Uskup dan Rasul". Menurut Eusebius, Gereja Yerusalem pindah ke Pella selama pengepungan Yerusalem oleh Kaisar Titus pada tahun 70, lalu setelah itu kembali dan memiliki serangkaian uskup-uskup Yahudi sampai Perang Bar Kokhba pada tahun 130. Setelah kehancuran Yerusalem yang kedua dan pembangunan kembali kota tersebut sebagai Aelia Capitolina, para uskup berikutnya adalah orang-orang Yunani. Bukti dari Eusebius tersebut diperkuat oleh catatan dari Peziarah Bordeaux.

Menurut tradisi Ortodoks, penerus St. Yakobus saat ini bagi Gereja Yerusalem adalah Patriark Teofilos III.

Encyclopædia Britannica menceritakan bahwa "Yakobus saudara Tuhan adalah seorang rasul Kristen, menurut St. Paulus, meski bukan salah seorang dari Keduabelas Rasul awal." Menurut Hieronimus, Yakobus saudara Tuhan adalah seorang rasul juga dan ia mengutip Alkitab sebagai sebuah bukti dalam karyanya "The Perpetual Virginity of Blessed Mary" yang dituliskannya sebagai berikut:
Klemens dari Aleksandria menempatkan Yakobus sebagai salah seorang dari para rasul dengan mengatakan, "Tuhan, setelah kebangkitan-Nya, menanamkan pengetahuan pada Yakobus yang Adil dan pada Yohanes dan Petrus, dan mereka menanamkannya pada para rasul lainnya, dan para rasul lain itu pada ketujuhpuluh murid."

Beberapa apokrifa Perjanjian Baru menceritakan mengenai rasa hormat orang-orang Yahudi pengikut Yesus terhadap Yakobus. Injil orang Ibrani meneguhkan catatan Paulus dalam 1 Korintus mengenai penampakan Yesus setelah kebangkitan-Nya kepada Yakobus; dan hal ini disebutkan juga dalam Injil Tomas (salah satu karya yang terdapat dalam perpustakaan Nag Hammadi), yang menuliskan kisah mengenai keduabelas rasul yang bertanya kepada Yesus, setelah kebangkitan-Nya dan sebelum Kenaikan-Nya, "Kami menyadari bahwa Engkau akan meninggalkan kami. Siapa yang akan menjadi pemimpin kami?" Yesus berkata kepada mereka, "Dari mana pun asalmu, kepada Yakobus Yang Adil kamu akan pergi, yang oleh karenanya langit dan bumi ada." Epifanius ("Panarion 29.4") menggambarkan Yakobus sebagai seorang Nazirit (bernazar/berkaul secara sukarela).

Pseudopigrafa Apokalipsis Yakobus yang Kedua menyebut ayah Yakobus dengan nama Theudas bukannya Yusuf, yang disajikan sebagai ayah biologis Yakobus pada Protevangelium Yakobus dari pertengahan abad ke-2.

Apokrifon Yakobus, satu-satunya salinan yang di temukan dalam perpustakaan Nag Hammadi dan mungkin ditulis di Mesir pada abad ke-3, menceritakan penampakan Yesus paska kebangkitan-Nya kepada Yakobus dan Petrus.

Injil Filipus tampaknya mencatat seorang bernama Maria sebagai seorang saudari Yesus tanpa menjelaskan apakah ia anak Maria dan Yusuf, anak Yusuf dari pernikahan sebelumnya:
Saudara-saudara Yesus - Yakobus serta Yudas, Simon dan Yoses - disebut dalam Matius 13:55, Markus 6:3, dan di bagian-bagian lainnya. Nama Yakobus disebut pertama kali dalam daftar, yang mana menunjukkan kalau ia adalah yang tertua di antara mereka. Dalam "Jewish Antiquities" (20.9.1) karya Yosefus, sejarawan Yahudi tersebut mendeskripsikan Yakobus sebagai "saudara Yesus yang disebut Kristus".

Penafsiran atas frase "saudara Tuhan", dan ungkapan lainnya yang serupa, berbeda antara mereka yang mempercayai bahwa Maria memiliki beberapa anak kandung dan mereka (Katolik Roma, Kekristenan Timur, serta beberapa kalangan Protestan seperti Anglikan dan beberapa Lutheran) yang meyakini keperawanan abadi Maria. Satu-satunya doktrin Katolik yang telah didefinisikan mengenai "saudara-saudara Tuhan" adalah bahwa mereka bukanlah anak-anak biologis Maria, sehingga kalangan Katolik tidak menganggap mereka sebagai saudara-saudara sedarah/kandung Yesus.

Perjanjian Baru mengatakan bahwa Yesus dikandung secara ajaib dan lahir dari seorang perawan, dan Yesus disebut sebagai "anak laki-laki yang sulung" ("first-born son") dari Maria, sehingga Yakobus dan lainnya yang disebut saudara-saudara Yesus dianggap oleh beberapa orang sebagai saudara-saudara kandung laki-laki yang lebih muda. Tampaknya adalah orang pertama yang menyatakan ( 380) bahwa Maria mempunyai anak-anak selain Yesus. Hieronimus menyatakan dalam risalahnya "The Perpetual Virginity of Blessed Mary", sebagai jawaban kepada Helvidius, bahwa istilah sulung ("firstborn") digunakan untuk merujuk pada setiap anak yang membuka rahim, bukan menyiratkan dengan pasti akan adanya anak-anak lain.

Injil Lukas menceritakan mengenai peristiwa kunjungan Maria, Yusuf, dan Yesus ke Bait Allah di Yerusalem saat Yesus berumur 12 tahun dan tidak ada referensi apa pun mengenai saudara-saudara kandung Yesus. Namun Robert Eisenman memiliki keyakinan bahwa Lukas berusaha untuk meminimalisir peranan penting keluarga Yesus dengan cara apapun yang memungkinkan, yakni dengan tidak menuliskan Yakobus dan saudara-saudara Yesus pada Injil. berpendapat bahwa Maria dan Yusuf bergegas tanpa keraguan sedikit pun kembali ke Yerusalem, ketika mereka menyadari Yesus hilang, yang mana seharusnya mereka berpikir dua kali untuk melakukan hal tersebut seandainya ada anak-anak kandung lainnya yang perlu diperhatikan juga.

Variasi lain akan hal ini disajikan oleh James Tabor, yang berpendapat bahwa setelah kematian Yusuf yang dini dan tanpa memberikan anak, Maria menikahi Klopas, yang mana ia menerimanya sebagai seorang adik dari Yusuf, sesuai hukum "". Menurut pandangan ini, Kleopas adalah ayah Yakobus dan saudara-saudara kandung selanjutnya, tetapi Yesus tidak termasuk.

Varian lain yang serupa diajukan oleh John Dominic Crossan, salah seorang pendiri , yang mengusulkan bahwa Yakobus kemungkinan adalah kakak Yesus.

Protoevangelium Yakobus (Injil apokrif Yakobus) menuliskan bahwa Maria ditunangkan dengan seorang kerabat yang lebih tua untuk mempertahankan keperawanannya, dan bahwa Yusuf telah memiliki anak. Dalam hal ini, Yakobus adalah salah seorang anak Yusuf dari perkawinan sebelumnya dan oleh karenanya merupakan saudara tiri Yesus.

Epifanius, Uskup Salamis, menuliskannya juga dalam karyanya "Panarion" (374-375) bahwa "... Yakobus (saudara Yesus) adalah putra Yusuf dari isteri pertama Yusuf, bukan dari Maria ..." Ia menambahkan bahwa Yusuf menjadi ayah Yakobus dan tiga saudaranya (Yoses, Simeon, Yehuda) dan dua saudari (seorang bernama Salome dan seorang bernama Maria) atau (seorang Salome dan seorang Anna) dengan Yakobus sebagai saudara kandung yang lebih tua. Yakobus dan saudara-saudari kandungnya bukanlah anak-anak Maria tetapi anak-anak dari perkawinan Yusuf sebelumnya. Setelah isteri pertama Yusuf meninggal, beberapa tahun kemudian saat ia berumur 80 tahun, "ia mengambil Maria (ibu Yesus)". Menurut Epifanius, Kitab Suci menyebut mereka "saudara-saudara Tuhan" untuk membingungkan para musuh mereka.

Salah satu alasan yang mendukung pandangan ini yaitu adanya pertentangan dengan kebiasaan Yahudi bagi Yesus dengan memberikan ibu-Nya untuk dirawat Yohanes (yang mana tidak ada dugaan sedikit pun bahwa ia seorang kerabat sedarah Yesus) seandainya Maria mempunyai putra lain yang masih hidup. Hal ini dikarenakan putra sulung akan mengemban tanggung jawab atas ibunya sepeninggal sang suami; putra-putra lain dari Maria, jika ada, seharusnya mengambil tanggung jawab ini, oleh karenanya pandangan ini bertentangan dengan anggapan adanya hubungan persaudaraan alamiah secara langsung.

Alasan lainnya adalah bahasa Ibrani dan Aramaik (bahasa asli Yesus dan para murid) cenderung menggunakan perifrasa untuk menyatakan hubungan darah; argumen ini menegaskan bahwa menyebut beberapa orang sebagai "saudara-saudara Yesus" tidak selalu menyiratkan ibu yang sama. Sebaliknya, ungkapan seperti "anak-anak dari ibu Yesus" akan digunakan untuk menunjukkan seorang ibu yang sama. Para akademisi dan teolog yang menyatakan pandangan ini menunjukkan bahwa Yesus disebut sebagai "anak Maria" ("the son of Mary"), bukannya "seorang anak Maria" ("a" son of Mary), di tempat asal-Nya (Markus 6:3).

Yakobus, dan lainnya yang disebut "saudara-saudara" Yesus, dipandang pihak lain sebagai saudara sepupu Yesus. Hal ini didukung dengan kenyataan bahwa saudara-saudara sepupu juga disebut "saudara-saudara" dan "saudari-saudari" dalam bahasa asli Yesus (bahasa Aram), yang mana seperti juga bahasa Ibrani Klasik, tidak mempunyai sebuah kata khusus untuk menyebut "sepupu". Dalam Kitab Suci, kosakata Yunani "adelphos" dan "adelphe" tidak terbatas pada makna literal kata-kata tersebut sebagai saudara atau saudari kandung, bentuk jamaknya pun demikian. Penggunaan ini masih umum di Yunani dan budaya Balkan lainnya. Tradisi yang memandang sepupu sebagai saudara atau saudari masih terlihat dalam kebanyakan budaya Timur; dalam beberapa bahasa, istilah "sepupu" bahkan tidak ada.

Eusebius dari Kaisarea ( 275 - 339) melaporkan tradisi bahwa Yakobus yang Adil adalah anak dari Klopas, saudara Yusuf, dan karena itu adalah "saudara" (yang ditafsirkannya sebagai "sepupu") Yesus sebagaimana tertulis dalam Perjanjian Baru. Hal ini diamini oleh Hieronimus ( 342 - 419) dalam "De Viris Illustribus" (Tentang Pria Termasyhur) – Yakobus dikatakan sebagai putra dari Maria yang lain, istri Klopas dan "saudari" Maria ibu Yesus – dengan ungkapan berikut:
Hieronimus mengacu pada adegan penyaliban Yesus dalam Yohanes 19:25, di mana 3 orang perempuan – Maria ibu Yesus, Maria Klopas, dan Maria Magdalena – dikatakan sebagai para saksi. Yohanes juga menyebutkan "saudara" perempuan dari ibu Yesus, yang kerap diidentikkan dengan Maria Klopas karena tata bahasa. Maria "Klopas" sering ditafsirkan sebagai Maria "isteri Klopas". Maria dari Nazaret (ibu Yesus) dan Maria Klopas juga belum tentu bersaudara secara harfiah mengingat penggunaan kata tersebut dalam bahasa Yunani, Ibrani, dan Aram.

Maria Klopas diusulkan untuk dipandang sama dengan "Maria, Ibu Yakobus muda dan Yoses", "Maria ibu Yakobus dan Yusuf", dan "Maria yang lain" terkait peristiwa penyaliban dan paska kebangkitan Yesus di Injil Sinoptik. Para pendukung identifikasi ini berpendapat bahwa para penulis Injil Sinoptik tentunya cukup menyebut Maria ini "ibu Yesus" seandainya ia memang dimaksudkan sebagai ibu Yesus mengingat pentingnya penyaliban dan kebangkitan putranya; mereka juga mencatat bahwa ibu Yakobus dan Yoses disebut "Maria", sedangkan ibu Yesus disebut "Mariam" atau "Marias" dalam bahasa Yunani. Para pendukung pandangan ini merasa tidaklah mungkin bahwa nama Maria digunakan sebagai rujukan anak-anak biologisnya selain Yesus pada satu rentang waktu yang signifikan (Yakobus menjadi saudara seorang bernama Yoses, sebagaimana dieja dalam Markus 6:3, atau Yusuf, sebagaimana dalam Matius 13:55).

Pendapat Hieronimus menyarankan identifikasi atas Yakobus yang Adil dengan Rasul Yakobus anak Alfeus; "Klopas" dan "Alfeus" dianggap sebagai transkripsi yang berbeda dari nama yang sama dalam bahasa Aram: "Halphai". Meski demikian, beberapa sarjana Alkitab cenderung untuk membedakan mereka; hal ini juga merupakan suatu tradisi Katolik Roma, bukan dogma.

Karena Klopas, menurut Eusebius, adalah saudara Yusuf dari Nazaret (lihat di atas) dan Maria (istri Klopas) dikatakan adalah saudari Maria dari Nazaret, sehingga Yakobus dapat dikaitkan dengan Yesus menurut darah dan hukum.

Yesus dan Yakobus juga dapat dikaitkan dengan beberapa cara lain, bukan "sepupu" dalam arti sebenarnya, mengikuti penerapan non-harfiah atas istilah "adelphos" dan istilah Aramaik untuk "saudara". Menurut kitab apokrif Apokalipsis Yakobus yang Pertama, Yakobus bukan saudara Yesus secara duniawi, tetapi saudara rohani yang mana menurut kaum Gnostik "menerima pengetahuan rahasia dari Yesus sebelum Sengsara-Nya".

Yakobus tidak disebutkan dalam Injil Yohanes dan bagian awal Kisah Para Rasul. Semua Injil sinoptik menyebutkan namanya, namun tanpa informasi lebih jauh. Tetapi pada bagian-bagian berikutnya Kisah Para Rasul terdapat bukti bahwa Yakobus adalah seorang tokoh penting dalam komunitas Kristen di Yerusalem pada saat itu.

Paulus menggambarkan Yakobus sebagai salah satu orang yang menerima penampakan Yesus setelah kebangkitan-Nya (1 Korintus 15:3-8); kemudian dalam 1 Korintus, Paulus mengisyaratkan bahwa "saudara-saudara Tuhan" bisa saja memiliki isteri; dan dalam Galatia, Paulus menyebutkan Yakobus dengan Kefas (lebih dikenal sebagai Petrus) dan Rasul Yohanes sebagai tiga "pilar" (LAI menerjemahkannya "sokoguru jemaat") Gereja (2:9) yang melayani kalangan "bersunat" (secara umum adalah kaum Yahudi dan Proselit Yahudi) di Yerusalem (2:12), sementara Paulus dan teman-temannya melayani kalangan "tidak bersunat" (secara umum adalah bangsa bukan Yahudi).

Yakobus dikatakan menggantikan posisi Yakobus anak Zebedeus, setelah kemartirannya, sekitar tahun 44. Saat Petrus, setelah secara ajaib lolos dari penjara, harus melarikan diri dari Yerusalem sehubungan dengan penganiayaan dalam masa Herodes Agripa, ia meminta agar Yakobus diinformasikan (Kisah 12:17).

Ketika ada kekhawatiran pada umat Kristen Antiokhia mengenai apakah umat Kristen selain Yahudi perlu disunat agar dapat diselamatkan, mereka mengirim Paulus dan Barnabas untuk berdiskusi dengan Gereja Yerusalem. Yakobus merupakan pimpinan setempat dari gereja tertua dan pimpinan dari kalangan yang paling konservatif dalam Kekristenan Yahudi. Ia memainkan suatu peran penting dalam merumuskan keputusan konsili. Yakobus merupakan tokoh terakhir yang -tercatat- berbicara, yakni setelah Petrus, Paulus, dan Barnabas; ia menyampaikan apa yang ia sebut "keputusan"-nya (Kisah 15:19, beberapa Alkitab terjemahan bahasa Inggris menggunakan kata "judgement/decision") – yang mana dalam makna aslinya lebih dekat dengan "opini" atau "pendapat" (seperti terjemahan LAI). Ia mendukung semua yang lain dalam menentang persyaratan yang ada (sebelumnya Petrus telah menyampaikan penglihatan yang ia terima dari Allah mengenai bangsa-bangsa selain Yahudi) dan menyatakan larangan-larangan atas makanan dari darah serta makanan yang dipersembahkan kepada berhala dan percabulan. Ada suatu pandangan bahwa 'mati dicekik' dan 'darah' dalam teks ini mengacu pada kondisi dengan kulup - berturut-turut parafimosis dan pecahnya frenulum. Hal ini menjadi keputusan konsili tersebut, disepakati oleh semua rasul dan para tua-tua, lalu dituangkan dalam surat bagi gereja lainnya.

Saat Paulus tiba di Yerusalem untuk membawa persembahan yang ia peroleh bagi umat di sana, ia mengunjungi Yakobus, dan Yakobus juga yang menegaskan bahwa Paulus harus mentahirkan dirinya di Bait Herodes untuk membuktikan imannya dan menyangkal rumor yang menyebutkan ia mengajarkan perlawanan terhadap Taurat (Kisah 21:18 dan seterusnya) (suatu tuduhan antinomianisme).

Setelah Rasul Petrus pergi meninggalkan Yerusalem, Yakobus memimpin induk Gereja Kristen, sebagai pimpinan setempat Gereja tertua di Yerusalem, sampai kematiannya. Hal ini dikuatkan oleh catatan sejarawan Kristen mula-mula seperti Eusebius dan Klemens dari Alexandria. Pada akhir abad ke-2, Klemens mencatat demikian:
(lihat "Bapa Gereja mula-mula" atau "Early Church Fathers" dan
Catatan dari Hieronimus atau Jerome.) Karena itu, Reza Aslan merujuk Yakobus sebagai "Uskup dari Para Uskup" yang pertama mengutip apa yang tertulis dalam literatur Clementina di mana tertulis bagaimana Yakobus disebut sebagai "Uskup dari para uskup, yang memimpin Yerusalem, Gereja suci bangsa Ibrani, dan Gereja di mana-mana" yang mana menurut (seorang guru besar dalam Katolik Lama) adalah palsu karena "literatur Clementina" akan menjadi sebuah pemalsuan Roma.

Hegesippus ( 110-180), menulis lima buku (sekarang telah hilang kecuali beberapa yang dikutip oleh Eusebius) "Commentaries on the Acts of the Church". Dalam menggambarkan cara hidup Yakobus yang asketis, Eusebius menuliskan mengenainya dalam Sejarah Gereja (Buku II, 23) yang diambil dari buku kelima "Commentaries on the Acts of the Church":
Yakobus, saudara Tuhan, menggantikan kepemimpinan Gereja, bersama dengan para rasul. Ia telah secara umum disebut Yang Adil/Benar ("the Just"), sejak zaman Tuhan hingga sekarang. Banyak yang terlahir dengan nama Yakobus; tetapi yang satu ini suci sejak dari rahim ibunya. Ia tidak minum anggur atau minuman memabukkan lainnya, tidak makan daging; tidak pernah pisau cukur menyentuh kepalanya; ia tidak mengolesi dirinya dengan minyak, atau mandi. Ia sendiri diizinkan untuk memasuki tempat suci: sebab ia tidak memakai pakaian dari wol, tetapi kain lenan halus saja. Ia sendiri, saya katakan, biasa pergi ke Bait Allah: dan ia sering ditemukan sedang berlutut, memohon pengampunan bagi orang-orang sehingga kulit lututnya menjadi kapalan seperti lutut unta, oleh karena ia selalu menekuk lutut-lututnya dalam adorasi kepada Allah, dan memohon pengampunan bagi orang-orang.
Karena menurut hukum adalah dilarang bagi siapapun selain Imam Besar pada Bait Allah untuk memasuki ruang Mahakudus (kemudian hanya sekali setahun pada hari raya Yom Kippur), kutipan Hieronimus dari Hegesippus mengindikasikan bahwa Yakobus dianggap sebagai seorang Imam Besar. "Recognitions" menyiratkan hal ini.

Injil Tomas (non-kanonik) menyatakan bahwa Yesus, setelah kebangkitan-Nya, menyebut Yakobus sebagai pemimpin rasul-rasul-Nya: "Para murid berkata kepada Yesus, 'Kami tahu bahwa Engkau akan meninggalkan kami. Siapa yang akan menjadi pemimpin kami?' Yesus berkata kepada mereka, 'Di mana kamu berada, kamu pergi kepada Yakobus yang Adil, yang oleh karenanya langit dan bumi menjadi ada.'"

Epifanius, Uskup Salamis, menuliskan dalam karyanya "Panarion" (tahun 374-375) bahwa "Yakobus, saudara Tuhan meninggal dalam keperjakaan pada usia 96". Sumber-sumber yang lebih modern juga bersikeras bahwa Yakobus juga adalah seorang "perjaka abadi" sejak dalam kandungan, suatu istilah yang mana menurut kemudian dikonversi ke ibunya, Maria. Menurut Catholic Encyclopedia, bagaimanapun ia bukanlah orang yang sama dengan Yakobus Tua, meski hal ini dibantah oleh beberapa pihak.

Penulis seperti R.V. Tasker dan D. Hill menganggap pernyataan pada Matius 1:25 bahwa Yusuf "tidak bersetubuh dengan dia "sampai" ia melahirkan anaknya laki-laki" berarti Yusuf dan Maria melakukan hubungan suami istri sebagaimana lazimnya setelah kelahiran Yesus, dan bahwa Yakobus, Yoses, Yudas dan Simon merupakan anak-anak biologis dari Maria dan Yusuf, sehingga oleh karenanya adalah saudara-saudara kandung Yesus. Penulis lainnya, seperti K. Beyer, menjelaskan bahwa kata Yunani ἕως οὗ (sampai) setelah suatu rangkaian kata negatif biasanya sama sekali tidak memberi petunjuk mengenai apa yang terjadi setelah batas waktu yang disebutkan. juga melihat bahwa konteks tersebut cenderung pada tiadanya implikasi masa depan sebab Matius hanya menekankan keperawanan Maria sebelum kelahiran Yesus.

Menurut yang didapati pada naskah tulisan Flavius Yosefus "Antiquitates Iudaicae," (20,9):

Seorang Bapa Gereja, Origen, yang mempelajari karya-karya Yosefus sekitar tahun 248, mengisahkan suatu cerita kematian Yakobus, yang dinyatakan sebagai penyebab pengepungan Romawi atas Yerusalem, sesuatu yang tidak ditemukan pada naskah-naskah Yosefus yang ada sekarang.

Eusebius, sambil mengutip catatan Yosefus, juga mencatat bagian-bagian tulisan lain yang telah hilang dari Hegesippus (lihat pranala di bawah) dan Klemens dari Aleksandria ("Historia Ecclesiae", 2.23). Catatan Hegesippus sedikit bervariasi dibandingkan dengan yang dilaporkan Yosefus dan mungkin ada suatu upaya untuk menyelaraskan beragam catatan dengan menggabungkan semuanya. Menurut Hegesippus, para ahli Taurat dan kaum Farisi mendatangi Yakobus untuk menumpas ajaran Kristen, yang mana akhirnya Yakobus mati sebagai martir setelah kepalanya terkena semacam tongkat pemukul.

Menurut Philip Schaff, catatan "Hegesippus telah dikutip berulang kali oleh para sejarawan untuk penetapan tahun 69 sebagai waktu kemartirannya," meskipun ia menantang asumsi bahwa Hegesippus memberikan semua informasi yang menunjukkan waktu tersebut. Yosefus tidak menyebutkan dalam tulisannya mengenai bagaimana Yakobus dimakamkan.

Pada "Biblical Archaeology Review" edisi bulan November 2002, André Lemaire dari University di Paris menerbitkan laporan bahwa suatu "", yaitu kotak penyimpanan jenazah, yang memuat tulisan "Ya'aqov bar Yosef achui d'Yeshua" ("Yakobus putra Yusuf saudara laki-laki Yesus") telah diidentifikasi sebagai milik seorang kolektor, yang ternyata adalah Oded Golan. Osuarium yang sekarang dikenal sebagai "James Ossuary" (Ossuarium Yakobus) itu dipamerkan pada Royal Ontario Museum di Toronto, Kanada, pada akhir tahun 2002; tetapi pada tanggal 18 Juni 2003, Israel Antiquities Authority menerbitkan laporan yang menyimpulkan, berdasarkan suatu analisis pada "patina", bahwa tulisan itu adalah pemalsuan modern. Secara spesifik, tampaknya tulisan itu ditambahkan baru-baru ini dan dibuat kelihatan kuno dengan pembubuhan laruran kapur. Namun, dokumentari pada "Discovery Channel" tahun 2004, berjudul ""James, Brother of Jesus"" (Yakobus, saudara laki-laki Yesus) menunjukkan bahwa pemeriksaan patina inskripsi oleh Royal Ontario Museum, menggunakan cahaya ultraviolet gelombang panjang, menyimpulkan "tidak ada hal mencurigakan" pada pahatan itu, dan Golan juga telah mengeluarkan suatu dokumen dengan 34 halaman yang membela keasliannya.

Pada tanggal 29 Desember 2004, Golan didakwa oleh suatu pengadilan Israel bersama tiga pria lain — Robert Deutsch, ahli inskripsi yang mengajar di Haifa University; kolektor Shlomo Cohen; dan dealer barang antik Faiz al-Amaleh, sebagai bagian jaringan pemalsuan yang telah beroperasi lebih dari 20 tahun. Golan menyangkal dakwaan terhadapnya. Menurut BBC, "ketika polisi membawa Oded Golan ke dalam tahanan dan memeriksa apartemennya mereka menemukan suatu ruang kerja dengan berbagai peralatan, bahan dan 'barang antik' yang setengah jadi. Ini merupakan bukti adanya upaya pemalsuan dalam skala yang jauh lebih besar dari yang mereka duga." Namun, pada tanggal 14 Maret 2012, Golan dinyatakan tidak bersalah atas semua tuduhan pemalsuan, meskipun sang hakim mengatakan pembebasan atas dakwaan ini "tidak berarti bahwa inskripsi pada osuarium itu otentik atau bahwa itu ditulis 2.000 tahun lalu" dan "tidak terbukti dalam segala cara bahwa kata-kata 'saudara laki-laki Yesus' pasti merujuk kepada 'Yesus' yang tertera pada tulisan-tulisan Kristen."

Dalam Gereja Katolik Roma, hari peringatan Rasul Filipus, bersama dengan Yakobus Muda (Katolik Roma mengidentikasinya dengan Yakobus yang Adil sebagai orang yang sama), secara tradisional jatuh pada tanggal 1 Mei, yaitu hari peringatan gereja yang didedikasikan kepada mereka di Roma (sekarang disebut "Church of the Twelve Apostles" atau "Gereja Dua Belas Rasul"). Kemudian hari raya gabungan ini dipindahkan ke 3 Mei dalam kalender ordinarium saat ini.

Dalam Gereja Ortodoks Timur, Yakobus diperingati sebagai "Apostle James the Just, brother of Our Lord" (Rasul Yakobus yang Adil, saudara Tuhan kita), dan ada sejumlah hari untuk peringatannya, yaitu 23 Oktober, 26 Desember dan hari Minggu setelah hari Kelahiran Yesus bersamaan dengan raja Daud dan Santo Yusuf, serta 4 Januari di antara Tujuh puluh murid.

Dalam dan , Yakobus, saudara Yesus dan martir diperingati pada tanggal 23 Oktober.





</doc>
<doc id="591086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591086" title="Béla Lugosi">
Béla Lugosi

Béla Lugosi () adalah aktor teater dan film Hongaria. Dia terkenal atas perannya sebagai Count Dracula dalam drama "Dracula" dan juga film "Dracula". Dalam tahun-tahun terakhir kariernya, dia bermain dalam beberapa film Ed Wood yang berbiaya rendah.



</doc>
<doc id="591087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591087" title="Stasiun Cirebon Prujakan">
Stasiun Cirebon Prujakan

Stasiun Cirebon Prujakan (CNP) (Aksara Sunda Baku: , "Stasion Cirebon Parujakan") (Carakan: , "Sêtasiyun Cérbon Parujakan")—dahulu disebut Stasiun Cheribon SCS dan saat ini juga dieja sebagai Cirebon Parujakan—adalah stasiun kereta api kelas besar tipe C di Kota Cirebon, tepatnya terletak di Pekalangan, Pekalipan, Cirebon. Stasiun yang terletak pada ketinggian +4 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi III Cirebon dan merupakan stasiun pemberhentian kereta api ekonomi dengan tujuan Jakarta dan kota-kota di bagian tengah-timur Pulau Jawa. Untuk kereta api kelas eksekutif, bisnis, sebagian ekonomi komersial (KA Jayakarta Premium dan KA Tawang Jaya Premium reguler), maupun campurannya, pemberhentiannya dilayani di Stasiun Cirebon.

Dalam "verslag" yang dibuat oleh SCS, stasiun ini diresmikan bersamaan dengan jalur kereta api Sindanglaut–Cirebon, yakni pada tanggal 1 Mei 1897 atas prakarsa perusahaan kereta api swasta yang bernama Semarang–Cheribon Stoomtram Maatschappij (SCS) sebagai stasiun kereta api barang. Pembangunan stasiun ini bertujuan untuk memudahkan dan mempercepat arus komoditas pertanian dan barang-barang impor. Arus barang dari stasiun ini selanjutnya bermuara di Pelabuhan Cirebon karena stasiun ini dahulu merupakan stasiun percabangan menuju pelabuhan tersebut. Namun, generasi yang lahir pada dekade 1980-an tidak lagi menyaksikan rel kereta ke arah pelabuhan Cirebon yang membentang di tengah kampung padat penduduk, meski sisa-sisanya masih bisa sedikit ditemui.

Pada tanggal 3 Juni 1912, jalur kereta api Cikampek menuju Cirebon selesai dibangun oleh Staatsspoorwegen serta merupakan bagian dari pembangunan jalur kereta api menuju Purwokerto dan Kroya. Untuk menghubungkan jalur SS dengan jalur SCS, pada tanggal 1 November 1914, kedua stasiun tersebut berhasil terhubung.

Pada awalnya, stasiun ini hanya terdiri atas bangunan dengan kanopi pada emperan peron jalur 1 (seperti layaknya stasiun barang), sementara emplasemennya merupakan emplasemen terbuka tanpa adanya atap "overkapping".

Dahulu sebelum proyek jalur ganda dikerjakan, jalur KA dari Stasiun Cirebon menuju Prupuk terletak di luar emplasemen Stasiun Prujakan, sehingga KA dari Cirebon tujuan Kroya tidak berhenti di Stasiun Prujakan. Hal inilah yang menyebabkan dahulu semua KA ekonomi tujuan jalur selatan berhenti di Stasiun Cirebon, bukan Prujakan. Namun setelah proyek tersebut selesai digarap bersamaan dengan renovasi yang dilakukan di kedua stasiun ini, jalur KA ini digeser masuk Stasiun Prujakan sehingga KA kelas ekonomi tujuan Cirebon-Kroya dapat berhenti di stasiun ini.

Pada bulan Juli 2011 stasiun ini direnovasi, ditinggikan peronnya, ditambahkan kanopi, serta ditambah jalurnya dari yang semula lima jalur menjadi sembilan jalur kereta api: empat jalur menuju Tegal-Pekalongan-Semarang-Surabaya (jalur 1-4) dengan jalur 2 dan 3 sebagai sepur lurus, empat jalur lagi menuju Purwokerto-Kroya-Yogyakarta-Solo (jalur 6-9) dengan jalur 7 dan 8 sebagai sepur lurus, dan satu jalur khusus untuk kereta api barang (jalur 5). Stasiun ini adalah salah satu dari stasiun kereta api di Indonesia yang menyediakan fasilitas pemesanan tiket sistem kendara lewat/lantatur ("drive-thru"), selain Stasiun Gambir.

Keunikan yang dimiliki oleh stasiun ini adalah diputarkannya lagu instrumental berjudul "Kota Cirebon" setiap kali ada kereta api yang datang dan berangkat.


Sawunggalih Tambahan, tujuan Jakarta dan tujuan Kutoarjo (terkadang ditambahkan kelas eksekutif)






Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Cirebon Prujakan per 1 Juni 2019 (revisi Gapeka 2017).

 Situs resmi KAI dan jadwal kereta api tahun 2017-2019


</doc>
<doc id="591095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591095" title="Son of Dracula">
Son of Dracula

Son of Dracula adalah film horor Amerika Serikat tahun 1943. Film ini disutradarai oleh Robert Siodmak dengan naskah yang didasarkan pada cerita karangan kakaknya Curt. Ini adalah film pertama Robert Siodmak untuk Universal studios. Film ini dibintangi oleh Lon Chaney, Jr. dan Evelyn Ankers. Film ini adalah flm pertama yang menampilkan vampir berubah menjadi kelelawar.

Film ini merupakan film ketiga dari trilogi Drakula keluaran Universal Studios, yang didahului oleh film "Dracula" dan "Dracula's Daughter".




</doc>
<doc id="591111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591111" title="Alberto Gonçalves Da Costa">
Alberto Gonçalves Da Costa

Alberto Gonçalves da Costa atau yang biasa dikenal sebagai Beto () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia kelahiran Brasil yang berposisi sebagai penyerang dan saat ini ia bermain untuk klub Persija di Liga 1.

Alberto Gonçalves pernah bermain untuk Clube do Remo pada tahun 2004—2007. Ia kemudian bergabung dengan Persipura Jayapura sejak 2007 hingga 2010, setelah itu hijrah ke Persijap setengah musim 2010-2011. Lalu, ia bermain lagi untuk Persipura di musim 2011-2012. Pada musim 2013 dan 2014, ia bermain untuk Arema Cronus. Pada tahun 2015, ia sempat hijrah ke klub Malaysia, Penang FA. Hingga akhirnya pada tahun 2016, ia kembali ke Indonesia dan bergabung bersama Sriwijaya FC bersama rekannya di Penang FA, Hilton Moreira.

Beto membuat debutnya saat melawan Persib Bandung. Ia juga mencetak satu gol di pertandingan itu. Gol itu menjadi gol pertamanya pada musim 2016. Pada pekan ketiga, Beto kembali mencetak gol ke gawang Madura United FC, di kala timnya menang telak 5-0.

Pada pekan ketujuh, Beto kembali membuat gol saat melawan PSM Makassar. Beto yang sepanjang laga tak tampak perannya jadi jawaban dari gol yang dibutuhkan Sriwijaya pada menit 89. Beto yang luput dari kawalan bek Boman Irie Aimé tak menyia-nyiakan kesempatan ketika bola menghampiri dan meneruskan dengan eksekusi jarak dekat yang tak kuasa dibendung Dimas Galih Pratama. Skor 1-0 itu pun tak berubah hingga laga usai.

Beto dapat bermain untuk tim nasional Indonesia di level internasional setelah resmi menjadi Warga Negara Indonesia (WNI) pada 6 Februari 2018. Menjelang perhelatan Asian Games 2018, Beto dipanggil oleh pelatih Luis Milla untuk membela timnas U-23 sebagai salah satu pemain senior yang akan bermain dalam dua pertandiangn ujicoba melawan Thailand. Ia mengaku bangga dengan pemanggilan ini, karena baginya hal tersebut merupakan prestasi tertingginya, bisa mendapatkan kesempatan bermain untuk negara.

Pada 31 Mei 2018, ia tampil pertama kali bersama timnas saat pertandingan uji coba melawan Thailand di Stadion PTIK, Jakarta. Pada pertandingan itu timnas U-23 harus mengakui keunggulan tim tamu dengan skor 1-2.



</doc>
<doc id="591126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591126" title="Black Eagle (tank)">
Black Eagle (tank)

Black Eagle (, atau "Objekt 640") diduga merupakan prototip tank yang pernah dibuat oleh Rusia. Prototip ini diduga dikembangkan oleh biro desain KBTM di Omsk pada akhir tahun 1990-an. Versi produksi tank ini tidak pernah ditunjukan kepada umum. Proyek Black Eagle telah dibatalkan, dan semua produksi telah dihentikan. Perusahaan yang mengembangkan tank ini, Omsk Transmash, telah mengalami kebangkrutan. Kol. Vladimir Voitov, kepala peneliti di "Main Directorate of the Armored Troops", menampik keberadaan tank ini pada September 2009.



</doc>
<doc id="591129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591129" title="Jalan cepat">
Jalan cepat

Jalan cepat "(Bahasa Inggris: Racewalking)" merupakan cabang olahraga atletik berjalan gerak maju dengan melangkah tanpa adanya hubungan terputus dengan tanah. Dalam melakukan jalan cepat setiap kali melangkah, kaki depan harus menyentuh tanah sebelum kaki belakang meninggalkan tanah. Saat melangkah satu kaki harus berada di tanah, maka kaki tersebut harus lurus/lutut tidak bengkok dan tumpuan kaki dalam keadaan posisi tegak lurus. Tumit kaki mendarat terlebih dahulu. Saat melangkah panggul rileks Dalam kompetisi jalan cepat umumnya menggunakan lintasan lebih dari 3000 meter hingga 100 kilometer.

Teknik umum yang digunakan dalam Jalan Cepat:
Saat melakukan jalan cepat, secepat apapun berjalan, badan tidak diperbolehkan melayang di udara. Kaki depan harus menyentuh tanah sebelum kaki belakang diangkat. Kesalahan yang sering terjadi pada tahap ini adalah sikap badan terlalu kaku, langkah kaki yang kurang pas, tergesa-gesa, lutut ditekuk, masih terlihat lari karena masih ada saat melayang diudara, kurang adanya keseimbangan dan tidak diikuti gerak lanjut.

Hal-hal yang perlu diperhatikan dalam melakukan jalan cepat adalah:


</doc>
<doc id="591131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591131" title="Vympel NPO">
Vympel NPO

Vympel NPO adalah sebuah pusat produksi dan penelitian asal Rusia yang terletak di dekat kota Moskwa, perusahaan ini didirikan pada era Uni Soviet dengan nama awal OKB (Biro Desain Eksperimental).

Beberapa proyek terkenal antara lain : misil "air-to-air" nya, rudal SAM dan anti-rudal balistik ABM.




<noinclude>


</doc>
<doc id="591132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591132" title="Intersputnik">
Intersputnik

Intersputnik International Organization of Space Communications dikenal sebagai Intersputnik adalah sebuah organisasi layanan komunikasi satelit internasional didirikan pada tanggal 15 November 1971 di Moskwa oleh Uni Soviet bersama dengan kelompok delapan negara sosialis sebelumnya (Polandia, Ceko, Jerman Timur, Hungaria, Rumania, Bulgaria, Mongolia, dan Kuba). Tujuannya adalah dan terus menjadi pengembangan dan penggunaan umum dari komunikasi satelit. Ini diciptakan sebagai respon Blok Timur kepada organisasi Barat Intelsat. Pada tahun 2008 organisasi ini memiliki 25 negara anggota di antaranya adalah Republik Federal Jerman sebagai penerus sah dari Jerman Timur.

Intersputnik saat ini adalah sebuah organisasi komersial teraliansi. Maskapai ini mengoperasikan 12 satelit di orbit dan 41 transponder. Pada bulan Juni 1997 Intersputnik menciptakan Lockheed Martin Intersputnik (LMI) patungan bersama dengan Lockheed Martin, yang membangun dan mengoperasikan satelit dengan nama yang sama.





</doc>
<doc id="591133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591133" title="GKNPZ Khrunichev">
GKNPZ Khrunichev

Khrunichev State Research and Production Space Center
("ГКНПЦ им. М. В. Хру́ничева" in Russian) adalah produser sistem peluncuran luar angkasa berbasis di Moskow. Hal ini dinamai Mikhail Khrunichev, seorang pendeta Soviet.

Pabrik Khrunichev didirikan pada Perang Dunia II. sebagai Pabrik Nomor 23, untuk memproduksi pesawat pembom berat, dan melanjutkan peran ini selama 50-an. Pada tahun 1951, itu ditambah dengan penambahan OKB-23, biro desain pabrik sendiri.

Khrunichev dipindahkan ke Desain Salyut Biro pada akhir tahun tujuhpuluhan, kemudian antara tahun 1981 dan 1988 adalah bagian dari NPO Energia. Ini menjadi entitas independen pada tahun 1988.

Khrunichev juga merupakan bagian dari International Launch Services (ILS) joint venture dengan Space Transport Inc, sebuah perusahaan swasta yang berbasis di British Virgin Islands.
ILS menyediakan penjualan komersial dan manajemen misi peluncuran satelit di Proton itu.

Khrunichev adalah produsen stasiun angkasa berawak termasuk Mir,seri Salyut dan modul Almaz.




</doc>
<doc id="591134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591134" title="MKB Raduga">
MKB Raduga

MKB Raduga (, dalam Inggris: "Raduga Design Bureau", Indonesia: Biro Desain Raduga). "Raduga" (bahasa Rusia) secara harfiah berarti "pelangi" adalah sebuah perusahaan dirgantara asal Rusia yang terletak di Dubna dan memproduksi berbagai jenis misil berikut teknologinya. Perusahaan ini merupakan bagian dari biro desain Mikoyan sebelum memisahkan diri menjadi OKB mandiri pada tahun 1957.






<noinclude>


</doc>
<doc id="591135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591135" title="NPP Zvezda">
NPP Zvezda

Research & Development Production Enterprise Zvezda, or R&D PE Zvezda (, ) adalah perusahaan Rusia produsen sistem pendukung kehidupan untuk penerbangan dan ketinggian tinggi manusia luar angkasa. Produk-produknya termasuk pakaian luar angkasa, kursi ejektor, aircraft escape slides, lifejackets dan alat pemadam kebakaran. Perusahaan ini terletak pada Tomilino, dekat Moskwa.

Guy Illich Severin adalah Direktur Umum dan Designer Umum perusahaan sejak tahun 1964 sampai dengan 2008. Sergey S. Pozdnyakov telah Direktur Umum Sementara sejak 2008.



</doc>
<doc id="591136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591136" title="NPO Energomash">
NPO Energomash

NPO Energomash "V. P. Glushko "adalah produsen Rusia berasal dari biro desain, yang berfokus terutama pada pengembangan dan produksi mesin roket cair, mesin roket propelan cair. Energomash NPO berbasis di Moskwa, dengan fasilitas satelit di Samara, Perm, dan St Petersburg, dan mempekerjakan hampir 5.500 pekerja Awalnya didirikan pada tahun 1946 sebagai OKB-456, perusahaan ini terkenal karena sejarah panjang dari lox skala besar / pengembangan mesin Minyak Tanah, terutama mesin RD-107, RD-170, dan RD-180 . Mesin ini telah berfungsi sebagai penggerak utama untuk kendaraan seperti R-7, Proton, Soyuz, Energia dan Atlas V. NPO Energomash namanya sekarang diakuisisi pada tanggal 15 Mei 1991, untuk menghormati desainer utamanya.



</doc>
<doc id="591140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591140" title="V stepnoy tishi">
V stepnoy tishi

V stepnoy tishi (, ) adalah sebuah film drama Uni Soviet tahun 1959 yang didasarkan pada kisah "Povesti o direktore MTS i agronome" () karya Galina Nikolayeva. Film ini disutradarai oleh Sergei Kazakov dengan skenario tulisan Maksim Sagalovich. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Nina Gulyayeva, Eduard Izotov, Mikhail Kuznetsov, V. Balandin, Vsevolod Sanayev, dan masih banyak lagi.




</doc>
<doc id="591143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591143" title="Bird in Space">
Bird in Space

Bird in Space adalah serangkaian patung karya Constantin Brancusi, seorang pematung Rumania. Karya asli dibuat pada tahun 1923. Patung tersebut terjual $27.5 juta pada tahun 2005, memecahkan rekor bagi patung yang terjual di lelang. Judul asli dalam bahasa Rumania adalah "Pasarea in vazduh".

Dalam pembuatan "Bird in Space, Brancusi tidak terkonsentrasi pada atribut fisik burung, tetapi pada gerakannya. Sayap Burung dan bulu dihilangkan, lekuk tubuh dibuat memanjang, dan kepala dan paruh direduksi menjadi bidang oval miring.

Tujuh dari patung-patung "Bird in Space" terbuat dari marmer, sementara sembilan lainnya dari perunggu. Patung pertama dan paling terkenal dari seri tersebut disimpan di Metropolitan Museum of Art di New York City, sementara satu patung perunggu tuang disimpan di Museum of Modern Art. Tiga replika patung ini disimpan di Philadelphia Museum of Art. Satu patung perunggu dipamerkan di Museum Seni Seattle. Dua buah patung perunggu dipamerkan di Los Angeles County Museum of Art.


</doc>
<doc id="591144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591144" title="Put k prichalu">
Put k prichalu

Put k prichalu (, , ) adalah sebuah film drama Uni Soviet tahun 1962 yang didasarkan dalam buku karya Viktor Konetsky. Film ini disutradarai oleh Georgi Daneliya dengan skenario tulisan Viktor Konetsky. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Aleksandr Metyolkin, Boris Andreyev, Oleg Zhakov, Lyubov Sokolova, Valentin Nikulin, Bruno Oja, dan masih banyak lagi.




</doc>
<doc id="591149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591149" title="Asosiasi Produksi Aviasi Tashkent">
Asosiasi Produksi Aviasi Tashkent

Tashkent Aviation Production Association named after V. P. Chkalov atau TAPO/TAPOiCh for short () adalah perusahaan teknologi tinggi terkemuka Uzbekistan, yang semula dipindahkan dari Rusia ke belakang Uni Soviet, Uzbekistan dalam 1941 selama Perang Dunia II.


</doc>
<doc id="591152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591152" title="United Aircraft Corporation">
United Aircraft Corporation

United Aircraft Corporation (UAC) - dalam bahasa Rusia: Объединённая Авиастроительная Корпорация, "Obyedinyonnaya Aviasroitelnaya Korporatsiya" (OAK) - adalah sebuah perusahaan saham Rusia terbuka bersama dengan mayoritas saham milik Pemerintah Rusia yang mengkonsolidasi perusahaan konstruksi pesawat terbang swasta Rusia dan milik negara dan aset bergerak dalam bidang manufaktur, desain dan penjualan militer, sipil, transportasi , dan pesawat tak berawak.






<nowiki>*</nowiki>Russian Air Force only

<noinclude>


</doc>
<doc id="591155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591155" title="Den angela">
Den angela

Den angela (, ) adalah sebuah film drama-aksi Uni Soviet tahun 1968 yang didasarkan dalam cerita pendek tahun 1932 "Mekhanik Solerno" () karya Boris Zhitkov. Film ini disutradarai oleh Stanislav Govorukhin dengan skenario tulisan Sergei Tarasov. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Ivan Pereverzev, Nikolai Kryuchkov, Yevgeni Zharikov, Boris Andreyev, Konstantin Yershov, dan masih banyak lagi.




</doc>
<doc id="591158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591158" title="Di Mana Melani?">
Di Mana Melani?

Di Mana Melani? adalah sebuah sinetron ramadhan produksi MD Entertainment yang ditayangkan SCTV setiap hari Minggu sampai Jumat pada tahun 2010. Ditayangkan pada tanggal 4 Agustus 2010. Sinetron ini merupakan sinetron adaptasi dari telenovela Chili, yang berjudul "¿Dónde está Elisa?".

Melani (Estelle Linden), 17 tahun, adalah putri Chandra Wirayuda (Gunawan), seorang konglomerat terkenal di Jakarta, yang hilang ketika sedang pesta di sebuah klab. Hilangnya Melani membuat Chandra dan Arini (Vira Yuniar), istri Chandra, terguncang.
Dengan segala kekuatannya. Chandra kemudian dibantu oleh seorang detektif yang bernama Donny (Restu Sinaga), mereka berusaha untuk menemukan Melani dengan menyusuri jejak terakhir sebelum Melani menghilang, tetapi usaha ini tidak juga menemukan hasil. Sementara Arini semakin larut dalam kesedihannya.
Donny bersama timnya terus berusaha mencari Melani, hingga mendapatkan bukti-bukti yang mengarah kepada keluarga besar Wirayuda. Satu per satu dari keluarga besar ini kemudian menjadi tersangka atas hilangnya Melani. Hal ini semakin memperkeruh hubungan keluarga besar Wirayuda. Sampai akhirnya terungkap bahwa pelakunya adalah salah satu anggota keluarga besar Wirayuda.



</doc>
<doc id="591159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591159" title="VirtualBox">
VirtualBox

Oracle VM VirtualBox adalah perangkat lunak virtualisasi, yang dapat digunakan untuk mengeksekusi sistem operasi "tambahan" di dalam sistem operasi "utama". Sebagai contoh, jika seseorang mempunyai sistem operasi MS Windows yang terpasang di komputernya, maka seseorang tersebut dapat pula menjalankan sistem operasi lain yang diinginkan di dalam sistem operasi MS Windows.
Fungsi ini sangat penting jika seseorang ingin melakukan ujicoba dan simulasi instalasi suatu sistem tanpa harus kehilangan sistem yang ada. Aplikasi dengan fungsi sejenis VirtualBox lainnya adalah VMware dan Microsoft Virtual PC.

Sistem operasi yang dapat menjalankannya antara lain Linux, Mac OS X, Windows XP, Windows Vista, Windows 7, Windows 8, Solaris, dan OpenSolaris

VirtualBox pertamakali dikembangkan oleh perusahaan Jerman (Innotek GmbH). Pada February 2008, Innotek GmbH diakusisi oleh Sun Microsystems. dan menjadi milik Oracle saat pengakuisisian Sun Microsystems.


</doc>
<doc id="591162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591162" title="Kinase DAP">
Kinase DAP

Kinase DAP () adalah sejenis enzim serina kinase/threonina kinase yang berperan dalam apoptosis yang diinduksi oleh interferon-γ, TNF-α dan ligan Fas.

Hipermetilasi enzim, dan metilasi DNA yang menekan ekspresi normal enzim, mengakibatkan sel B, sel T, sel NK, sel NKT berubah menjadi ganas.


</doc>
<doc id="591164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591164" title="Ostrov sokrovishch">
Ostrov sokrovishch

Ostrov sokrovishch (, ) adalah sebuah film petualangan Uni Soviet tahun 1971 yang didasarkan dalam novel Britania Raya "Treasure Island" karya novelis Skotlandia Robert Louis Stevenson. Film ini disutradarai oleh Yevgeni Fridman dengan skenario tulisan Edgar Dubrovsky dan Yevgeni Fridman. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Boris Andreyev, Aare Laanemets, Laimonas Noreika, Algimantas Masiulis, Juozas Urmanavicius, dan masih banyak lagi.



</doc>
<doc id="591167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591167" title="Deti Vanyushina">
Deti Vanyushina

Deti Vanyushina (, ) adalah sebuah film drama Uni Soviet tahun 1973 yang didasarkan dalam sandiwara di nama sama karya Sergei Najdyonov. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Yevgeni Tashkov. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Boris Andreyev, Nina Zorskaya, Aleksandr Kaidanovsky, Lyudmila Gurchenko, Valentina Sharykina, dan masih banyak lagi.



</doc>
<doc id="591168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591168" title="Limusin">
Limusin

Limusin ( atau "limo") adalah kendaraan sedan yang mewah, khususnya dikendarai oleh seorang sopir. Menurut Kamus Besar Bahasa Indonesia, limusin adalah mobil sedan yang panjang dan diberi kaca pembatas antara tempat duduk sopir dan penumpang. Beberapa fasilitas keamanan seperti kaca anti-peluru tersedia untuk menambah kemewahan mobil ini. Di beberapa negara, penyetir limusin harus memiliki surat izin mengemudi yang berbeda dari surat izin mengemudi mobil biasa.



</doc>
<doc id="591169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591169" title="Sungai Gombak">
Sungai Gombak

Sungai Gombak adalah nama sungai yang mengalir melalui Selangor dan Kuala Lumpur di Malaysia. Sungai ini merupakan anak Sungai Kelang. Tempat sungai ini bertemu dengan Sungai Klang merupakan asal nama Kuala Lumpur. Masjid Jamek terletak di pinggir muara tersebut.

Sungai Gombak merupakan salah satu dari dua sungai penyebab banjir di Kuala Lumpur; sungai penyebab banjir lainnya adalah Sungai Batu. Oleh sebab itu, penampung batu dan Terusan Lencongan Gombak diajukan dan kemudian disiapkan pada September 2007.


</doc>
<doc id="591170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591170" title="QCW-05">
QCW-05

Pistol mitraliur atau senjata Personal defense weapon (PDW) QCW-05 ( wēishēng chōngfēng qiāng 2005), secara harfiah dapat diartikan "Pistol Serbu (dilengkapi) ber peredam suara", (secara resmi diartikan dalam hanyu pinyin dengan Qiāng Chōngfēng Wēishēng, yang berarti "Pistol, Serbu, berPeredam bunyi") juga dikenal dengan nama Type 05 adalah pistol mitraliur ("sub machinegun") yang dilengkapi dengan peredam suara. Dikembangkan dan dibuat oleh "People's Liberation Army 208 Research Institute" dan "Jianshe Industries (Group) Corporation of Chongqing" di bawah China South Industries Group untuk digunakan oleh Tentara Pembebasan Rakyat (PLA) khususnya divisi operasi khusus dan polisi. Senjata ini menggunakan peluru "sub sonic" 5,8 X 21 mm DCV05 yang juga digunakan oleh pistol berperedam suara, QSW-06.

Pada Oktober 2001 Jianshe Industries (Group) Corporation (dimiliki oleh China South Industries Group) memenagkan tender untuk memproduksi pistol mitraliur baru Tentara Pembebasan Rakyat (PLA), untuk menggantikan senjata sebelumnya yaitu pistol mitraliur berperedam suara Type 79 dan Type 85. Perusahaan ini mengalahkan pesaing lainnya seperti Changfeng CF-05 dikarenakan senjata yang yang mereka desain memiliki kelebihan pada bentuk konstruksi dan kemudahan dalam pemakaian. Pada perhelatan "International Police Equipment Expo" di Beijing tahun 2005, Jianshe memamerkan produk baru senjata mereka yaitu pistol mitraliur bullpup, dengan mekanisme "blowback", bolt terbuka yang merupakan reka ulang senapan serbu QBZ-95 dan diberi nama QCW-05. Senjata ini diperuntukan untuk pasukan militer garis belakang seperti kru tank, awak helikopter dan pasukan militer pendukung lainnya, secara khusus juga dipakai oleh pasukan khusus dan polisi bersenjata TPR. Pada pameran lain bertajuk "2006 MILIPOL Expo" pada tahun 2006, pistol mitraliur dengan ukuran lebih kecil untuk pasar ekspor dipamerkan, senjata dengan nama 'Jianshe JS 9mm' ini merupakan pistol mitaliur berperedam suara menggunakan peluru 9 x 19 mm Parabellum.

QCW-05 adalah senjata bullpup berperedam suara yang mempunyai fitur tembakan full otomatis dan semi otomatis. Senjata ini sengaja didesain dengan kecepatan rata-rata tembakan yang rendah, hal ini untuk menjaga kontrol (yang disebabkan "recoil") senjata. Di bagian kiri senjata terdapat tombol untuk pemilihan mode senjata, antara lain (1) semi otomatis, (2) full otomatis, dan (0) pengunci, tombol untuk mengeluarkan magazen terdapat disebelah kanan. Ujung laras dengan ulir dibuat sebagai tempat untuk peredam suara. Receiver terbuat dari aluminium dengan bagian atasnya dibuat pegangan, di 'dalam' pegangan ini terdapat tuas untuk melakukan 'charging' peluru. Pemakaian peluru subsonic 5.8 X 21 mm DV05 mengurangi kecepatan peluru yang dihasilkan menjadi sekitar 150 meter/detik dengan jarak tembak 50 meter. QCW-05 ini didesain utuk penggunaan multifungsi militer, itu sebabnya desain dari peredam suara dapat dilepaspasang, dengan dilepasnya peredam suara, kemampuan dari senjata ini pun meningkat (jarak dan kecepatan tembakan). Senjata ini dapat pula menggunakan peluru DAP92 jika tidak menggunakan peredam suara, dapat pula digunakan oleh penembak bertangan kidal, posisi tombol untuk mengeluarkan magazen berada di sebelah kiri. Peluru dipasang kedalam magazen box kapasitas 50 butir peluru, dan terdapat di belakang gagang senjata (bullpup), hal ini merupakan salah satu permintaan dari TPR.

Ada dua varian dari senjata ini, yaitu: JS 9mm dan QCQ-05

JS 9mm berukuran kecil, secara fisik berbeda dengan varian QCW-05. Senjata ini menggunakan peluru 9 x 19 mm Parabellum / Luger dengan tipe magazen yang sama digunakan oleh pistol mitraliur Heckler & Koch MP5. Penggunaannya untuk pangsa ekspor dan polisi TPR.

QCQ-05 ( qīngxíng chōngfēng qiāng, 2005); berarti "Pistol Serbu Ringan, 2005". Senjata ini merupakan varian QCW-05 tanpa dilengkapi dengan peredam suara. Peluru yang digunakan adalah pistol subsonic 5,8 X 21 mm DCV05 atau peluru pistol 5,8 X 21 mm DAP92 yang digunakan juga oleh pistol QSZ-92. Meski varian ini tidak dilengkapi peredam suara, tetapi peredam suara untuk QCW-05 dapat juga dipasang ke dalam senjata ini.




</doc>
<doc id="591182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591182" title="Sergey Ivanovich ukhodit na pensiyu">
Sergey Ivanovich ukhodit na pensiyu

Sergey Ivanovich ukhodit na pensiyu (, ) adalah sebuah film drama Uni Soviet dirilis pada tahun 1980. Film ini disutradarai oleh Solomon Shuster dengan skenario tulisan Nikolai Nikolayev. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Boris Andreyev, Alisa Frejndlikh, Georgi Burkov, Ernst Romanov, Zhanna Bolotova, Aleksei Slastyonov, dan masih banyak lagi.



</doc>
<doc id="591207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591207" title="Mosfilm">
Mosfilm

Mosfilm (, "Mosfil'm" ) adalah salah satu studio film terbesar dan tertua di Rusia dan Eropa. Studio ini telah memproduksi banyak film peraih penghargaan sejak zaman Soviet, meliputi film-film karya Sergei Eisenstein dan Andrei Tarkovsky yang dianggap sebagai sutradara besar Soviet.

Unit produksi film yang dilengkapi fasilitas studio pertama di Moskwa didirikan pada bulan November 1923 oleh Aleksandr Khanzhonkov dan Iosif Ermolev sebagai bagian dari Goskino. Film pertama produksi Mosfilm adalah "На крыльях ввысь" ("Na kryl'yakh vvys"', "Kepak Sayap ke Langit") yang disutradarai oleh Boris Mikhin.

Pada tahun 1927, kompleks studio film baru mulai dibangun di kawasan Bukit Lenin, Moskwa, yang lantas dinamai "Perusahaan Gabungan Soyuzkino Peringatan Sepuluh Tahun Revolusi Oktober Moskwa". Pada tahun 1934, namanya diubah jadi "Moskinokombinat", lalu "Mosfilm" pada tahun 1936. Pada bulan Agustus 1941, saat Perang Patriotik Raya berkecamuk, awak studio film ini diungsikan ke Alma-Ata, RSS Kazakhstan, lalu bergabung dengan unit produksi film Soviet lainnya membentuk "Pusat Studio Film Gabungan" ("TsOKS"). Awak Mosfilm baru dipulangkan ke Moskwa pada akhir 1943.

Logo legendaris Mosfilm, yang menampilkan monumen "Buruh dan Wanita Kolkhoz" karya Vera Mukhina dan Menara Spasskaya di lingkungan Kremlin Moskwa, pertama kali muncul pada tahun 1947 dalam film komedi musikal "Весна" ("Vesna", "Musim Semi") yang disutradarai Grigori Aleksandrov serta dibintangi Lyubov Orlova dan Nikolay Cherkasov.

Hingga bubarnya Uni Soviet, Mosfilm telah memproduksi lebih dari 3.000 film. Setelah itu, Mosfilm beroperasi sebagai perusahaan produksi film semi-pemerintah yang dipimpin sutradara Karen Shakhnazarov. Pada tahun 2011, Mosfilm merilis sejumlah film klasik produksinya untuk ditonton gratis secara daring.



disutradarai oleh Elem Klimov (komedi)



</doc>
<doc id="591213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591213" title="Park Shin-hye">
Park Shin-hye

Park Shin-hye (Hangeul: 박신혜 ; ) adalah seorang aktris dan model asal Korea Selatan. Ia memulai karier sebagai aktris dalam drama Korea "Stairway to Heaven" (2003). Pada tahun 2006, ia turut berakting dalam drama seri Korea-Jepang "Tree of Heaven" dan kemudian mencapai ketenaran sebagai bintang utama dalam drama televisi Korea "You're Beautiful" (2009), "Heartstrings" (2011), "Flower Boys Next Door" (2013), "The Heirs" (2013), "Pinocchio" (2014–2015) dan "Doctors" (2016). Pada tahun 2015, Park dicatat dalam daftar "Forbes" "40 Selebriti Paling Kuat" di Korea.

Park Shin Hye lahir pada 18 Februari 1990 di Gwangju, Korea Selatan. Ia merupakan anak kedua dari dua bersaudara, keluarganya terdiri dari ayah, ibu, kakak laki-laki (Park Shin-Won). Ketika Shin Hye duduk di kelas 6 SD Hakkang Elementary School, dia disarankan untuk mengikuti audisi musik di perusahaan "Dream Factory" oleh guru bahasa Inggris-nya di tempat les privatnya. Maka, Shin Hye pergi ke Seoul dan mengikuti audisi perusahaan musik milik Lee Seung Hwan yang bernama "Dream Factory". Melalui hubungannya dengan Dream Factory, Park Shin-Hye mulai menjalankan pelatihan sebagai seorang aktris, penyanyi serta pemain keyboard dan gitar.

Pada tahun 2003, Park Shin Hye memulai debutnya sebagai tokoh utama dalam video musik milik Lee Seung Hwan yang berjudul "Ggot" (Flower). Pada tahun yang sama pula, dia memenangkan audisi untuk peran di serial drama "Stairway To Heaven". Di serial drama ini, Shin Hye memerankan Han Jung Seo remaja. Drama ini sangat sukses di pasaran dan mendapatkan rating sebesar 40%.

Nama Shin Hye mulai di kenal masyarakat ketika ia memerankan peran utama wanita pada serial drama "You're Beautiful" tahun 2009. Alasan sutradara memilihnya, karena Shin Hye dan Jang Geun Suk -lawan mainnya- dinilai memiliki karakter yang menyenangkan dan juga sama-sama memiliki bakat dalam bidang menyanyi maupun menari. Drama ini populer di seluruh dunia dan lagu-lagu yang dinyanyikannya di dalam drama tesebut, membuatnya semakin dicintai.

Pada tahun 2010, Shin Hye mendapatkan peran di film komedi romantis yang berjudul "Cyrano Agency" sebagai Min Yeong bersama aktor Choi Daniel. Film ini menceritakan tentang sebuah agen kencan yang membantu para pelanggan untuk memenangkan hati orang-orang yang mereka inginkan. Di korea, film ini merupakan film terlaris ke-8 tahun ini. Pada tahun yang sama pula, Shin Hye mendapatkan peran di serial drama Taiwan yang berjudul "Hayate The Combat Butler" sebagai Xiao Zhi.

Tahun 2011, Shin Hye dipertemukan kembali dengan Jung Yong Hwa yang juga pernah bermain di drama "You're Beautiful" di dalam drama terbaru mereka yaitu "Heartstring" yang tayang pada tanggal 29 Juni. Di sana, Shin Hye berperan sebagai Lee Gyu Won yang merupakan mahasiswi dari jurusan musik tradisional.

Tahun 2012, Shin Hye mendapatkan peran di dalam KBS drama spesial musim ke-3 yang berjudul "Don't Worry I'm A Ghost" yang ditayangkan pada tanggal 15 Juli. Dia mendapatkan peran sebagai hantu yang bernama Kim Yeon Hwa yang dibunuh oleh perampok. Yeon Hwa menghantui Moon Ki yang terlibat dalam kecelakaan mobil dan mengalami hilang ingatan.

Pada tanggal 31 Oktober 2012, Shin Hye mengumumkan bahwa ia akan membintangi sekuel ketiga dari seri 'flower boy' TVN disebut "Flower Boy Next The Door", bersama dengan aktor Yoon Shi Yoon. Serial drama ini akan ditayangkan dari 7 Februari hingga 25 2013. Pada tahun 2013 juga, Shin Hye membintangi film "Miracle in Cell No. 7" bersama dengan aktor veteran Korea seperti Ryu Seung-ryong, Oh Dal-su, dan Jung Jin-young. Pada tanggal 15 Maret 2013, tepatnya 52 hari setelah peluncuran film itu, penjualan tiket mencapai 12.320.000, sehingga film ini merupakan film tertinggi ketiga sebagai film terlaris Korea sepanjang masa.

Pada tanggal 9 oktober 2013, ia juga bermain dalam drama korea yang berjudul "The Inheritos" atau "The Heirs". Di drama itu, ia berperan sebagai Cha Eun Sang. Dalam drama tersebut, Shin Hye berpasangan dengan Lee Min Ho yang berperan sebagai Kim Tan. Tanggal terakhir drama tersebut tayang adalah tanggal 12 Desember 2013.

Pada tahun 2014, Park berperan sebagai seorang ratu dalam film historis, "The Royal Tailor", bersama Go Soo, Han Suk-kyu, dan Yoo Yeon-seok. "The Royal Tailor" dirilis pada bulan Januari 2015.

Pada tanggal 4 September 2014, Park dipastikan menjadi bintang utama dalam serial televisi SBS "Pinocchio" bersama aktor Lee Jong-suk. Drama ini menggambarkan pencarian keadilan oleh sejumlah reporter muda. Park berperan sebagai Choi In-ha, yang mengidap kelainan (fantasi dalam film) yang disebut "Pinocchio complex", di mana ia akan cegukan jika berbohong. Drama yang meraih sukses besar ini ditayangkan pertama kali pada hari Rabu-Kamis mulai tanggal 12 November 2014 sampai Januari 2015 .



</doc>
<doc id="591241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591241" title="Sungai Kasai">
Sungai Kasai

Sungai Kasai (atau Cassai) adalah sungai yang mengalir di Afrika Tengah dan bermuara ke Sungai Kongo.


</doc>
<doc id="591243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591243" title="Salim A. Fillah">
Salim A. Fillah

Salim A. Fillah () adalah seorang penulis buku islami dari Yogyakarta, Indonesia. Namanya mulai dikenal luas setelah menerbitkan buku "Nikmatnya Pacaran setelah pernikahan" (2003). Selain penulis buku, Salim A. Fillah merupakan penggiat Masjid Jogokariyan Yogyakarta.

Salim A. Fillah adalah penulis buku-buku islami produktif asal Yogyakarta. Sejak kecil dia sudah menggemari buku. Dunia tulis-menulis mulai ditekuninya ketika menempuh pendidikan di SMA Teladan Yogyakarta. Aktivitas kepenulisannya mulai dikenal secara luas ketika menerbitkan buku "Nikmatnya Pacaran Setelah Pernikahan" (2003). Buku tersebut sekaligus merupakan buku pertama yang diterbikan oleh Pro-U Media. Selain menulis buku, Salim A. Fillah juga aktif dalam kepengurusan Masjid Jogokariyan Yogyakarta. Di masjid ini, Salim A. Fillah berlaku sebagai pengasuh pengajian Majelis Jejak Nabi.

Nama Salim A. Fillah sempat diberitakan secara luas terkait dengan surat terbuka yang dikirimkannya. Surat terbuka pertama dikirimkan oleh Salim A. Fillah kepada Prabowo Subianto, calon persiden dari Partai Gerindra pada Pilpres 2014 silam. Surat terbuka kedua yang tersebar secara luas adalah surat terbuka kepada Wakil Presiden Jusuf Kalla.




</doc>
<doc id="591245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591245" title="Proliferasi">
Proliferasi

Proliferasi adalah fase sel saat mengalami pengulangan siklus sel tanpa hambatan. Proliferasi berbeda dengan mitosis. Istilah proliferasi sering digunakan pada hepatosit dalam konteks penggantian massa parenkima hati yang hilang akibat proses detoksifikasi, radang atau imunitas, dan digunakan pada sel B dan sel T pada saat kedua jenis sel ini distimulasi oleh ekspresi molekul antigen.


</doc>
<doc id="591249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591249" title="John Downes">
John Downes

John Downes dapat merujuk kepada:




</doc>
<doc id="591253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591253" title="Lord Ruthven">
Lord Ruthven

Lord Ruthven adalah tokoh vampir fiksi. Pertama muncul pada tahun 1816. Di adalah salah satu tokoh vampir pertama dalam sastra berbahasa Inggris.

Lord Ruthven tampil sebagai tokoh utama dalam cerita pendek "The Vampyre" karangan John William Polidori, seorang kenalan Byron. Karya ini diterbitkan pada majalah New Monthly edisi April 1810. Penerbit secara keliru mencantumkan Byron sebagai penulisnya. Baik Byron dan Polidori kemudian saling memperselisihkan masalah ini.

Karakter Lord Ruthven merupakan tipikal genre gothik dan vampir seara umum. Karakternya ditampulkan mampu memikat wanita dan menyukai seksualitas, namun dia juga memiliki unsur horor dan supernatural.



</doc>
<doc id="591257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591257" title="Kyrie">
Kyrie

Kyrie adalah album penyanyi asal Italia, Mina. Album ini dirilis pada tanggal 27 November 1980.




</doc>
<doc id="591259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591259" title="Bula Bula">
Bula Bula

Bula Bula adalah album penyanyi asal Italia, Mina. Album ini dirilis tahun 2005.



</doc>
<doc id="591262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591262" title="Serikat Petani Indonesia">
Serikat Petani Indonesia

Serikat Petani Indonesia (disingkat SPI) adalah sebuah organisasi massa petani di Indonesia. Organisasi ini merupakan wadah perjuangan para petani kecil dan buruh tani yang semakin termarginalkan derap pembangunan. Fokus perjuangannya adalah pembaruan agraria , hak asasi petani, kedaulatan pangan, pertanian berkelanjutan dan melawan neoliberalisme.

Serikat Petani Indonesia (SPI) pada awalnya bernama Federasi Serikat Petani Indonesia (FSPI). Organisasi ini dideklarasikan tanggal 8 Juli 1998 di Kampung Dolok Maraja, Desa Lobu Ropa, Kecamatan Bandar Pulau, Kabupaten Asahan, Sumatra Utara oleh sejumlah pejuang petani Indonesia.

Pada saat deklarasi, dibentuk Badan Pelaksana Sementara yang bertugas mengkonsolidasikan kekuatan-kekuatan perjuangan petani di Indonesia, untuk menjadi anggota SPI (pada saat itu masih bernama FSPI) dan melaksanakan kongres pertama. Pada tanggal 22-25 Februari 1999 kongres pertama berhasil digelar di Medan, Sumatra Utara.

Kongres pertama menghasilkan kepengurusan yang berkantor pusat di Medan, Sumatra Utara, dan membuka kantor perwakilan di ibu kota negara, Jakarta. Kemudian, pada tanggal 28 Februari tahun 2003 melaksanakan kongres kedua di Malang, Jawa Timur. Dalam kongres tersebut ditetapkan bahwa kedudukan sekretariat pengurus pusat dipindahkan dari Medan ke Jakarta.

Seiring dengan perkembangan zaman, tantangan yang dihadapi organisasi perjuangan kaum tani semakin besar. Kekuatan kapitalis neoliberal semakin meminggirkan rakyat dan kaum tani, sehingga timbul kesadaran untuk mengkonsolidasikan kembali gerakan petani. Dalam kondisi seperti itu, muncul keinginan untuk mengubah bentuk dan struktur organisasi dari yang semula berwatak federatif menjadi organisasi kesatuan.

Perubahan bentuk organisasi dari federatif menjadi kesatuan secara resmi terwujud pada Kongres III FSPI yang diadakan pada tanggal 2-5 Desember di Pondok Pesantren Al Mubarrak Manggisan, Wonosobo, Jawa Tengah. Pada saat itu, 10 serikat petani anggota FSPI mendeklarasikan diri untuk melebur kedalam organisasi kesatuan yang bernama Serikat Petani Indonesia (SPI).

Organisasi ini mempunyai 4 tingkat hierarki kepengurusan. Pertama adalah Dewan Pengurus Basis untuk tingkat Desa atau komunitas terkecil. Kedua, Dewan Pengurus Cabang untuk tingkat Kabupaten/Kota. Ketiga Dewan Pengurus Wilayah untuk tingkat Provinsi. Keempat, Dewan Pengurus Pusat untuk tingkat Nasional.

Di setiap tingkatan terdiri dari Majelis dan Badan Pelaksana. Misalnya, untuk tingkat pusat terdiri dari Majelis Nasional Petani dan Badan Pelaksana Pusat, begitu juga untuk tingkatan yang lainnya.

Keanggotaan SPI bersifat individual. Hingga saat ini keanggotaan SPI meliputi 10 provinsi di Indonesia, di antaranya Sumatra Utara, Sumatra Barat, Sumatra Selatan, Jambi, Lampung, Banten, Yogyakarta, Jawa Tengah, Jawa Timur, dan Nusa Tenggara Barat.

Di sisi lain, SPI juga menjadi anggota dari gerakan petani internasional La Via Campesina. Pada Kongres ke III La Via Campesina di Bengaluru, India, SPI terpilih sebagai koordinator wilayah untuk Asia Tenggara dan Asia Timur.

Kemudian pada bulan Mei 2004, dipilih kembali sebagai Regional Koordinator untuk Wilayah Asia Tenggara dan Asia Timur. Selanjutnya pada kongres IV La Via Campesina di Sao Paolo, Brazil dipilih sebagai International Operative Secretariat La Via Campesina untuk masa 2004 – 2008.



</doc>
<doc id="591278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591278" title="Dassault Falcon 10">
Dassault Falcon 10

Dassault Mystère/Falcon 10 adalah pengembangan jet awal perusahaan sayap rendah (low wing) dengan produsen pesawat Prancis Dassault Aviation. Meskipun urutan penomoran ini sebenarnya dikembangkan setelah 20 Falcon, dan pada dasarnya merupakan versi skala bawah pesawat itu.

Produksi mulai tahun 1971 dan berhenti pada tahun 1989 tetapi tetap menjadi bisnis jet yang populer di pasar pesawat bekas.





</doc>
<doc id="591279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591279" title="Dassault Falcon 20">
Dassault Falcon 20

Dassault Falcon 20 adalah sebuah pesawat jet bisnis sayap rendah (low wing) asal Prancis dan adalah yang pertama dari keluarga jet bisnis yang dibangun oleh Dassault Aviation.






</doc>
<doc id="591280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591280" title="Dassault Falcon 2000">
Dassault Falcon 2000

Dassault Falcon 2000 adalah sebuah perusahaan Bisnis jet sayap rendah (low wing) dari negara Prancis dan merupakan anggota Dassault Aviation maupun Dassault Falcon, dan pesawat ini adalah bermesin-kembar, sedikit lebih kecil pengembangan pesawat trijet 900 Falcon , dengan kemampuan jangkauan terbang antar benua.






Pesawat ini dioperasikan oleh individu swasta, perusahaan dan operator charter eksekutif. Sejumlah perusahaan juga menggunakan pesawat sebagai bagian dari kepemilikan program.



</doc>
<doc id="591281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591281" title="Dassault Mercure">
Dassault Mercure

Dassault Mercure adalah pesawat bertenaga jet sayap rendah (low wing) Prancis bermesin kembar. Saat itu diusulkan pada tahun 1967, Penerbangan produksi pertama pada tahun 1973 dan terakhir terbang pada tahun 1995.




</doc>
<doc id="591282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591282" title="Sardinella">
Sardinella

Sardinella adalah nama marga ikan, anggota suku Clupeidae. Beberapa spesiesnya di Indonesia dikenal dengan nama lemuru dan tembang, yang merupakan jenis ikan pelagis kecil yang cukup penting bagi perikanan. Karena lekas membusuk, ikan ini lebih banyak dijadikan ikan asin, ikan pindang, atau dikalengkan sebagai ikan sarden

Ikan yang berukuran kecil dan ramping, panjang tubuh sekitar 15 cm atau kurang, tetapi ada pula yang dapat mencapai lebih dari 20 cm. Lemuru biasanya hampir silindris, dengan tinggi tubuh ("body depth") sekitar 25% panjang standar. Tembang bertubuh lebih lebar dan pipih, dengan tinggi tubuh sekitar 30% panjang standar. Sirip punggung berukuran sedang, di tengah tubuh, kira-kira sejajar dengan sirip perut. Sirip ekor berbagi dalam. Sisi bawah tubuh berlingir (berlunas tajam).

Lemuru dan tembang sering ditemukan berenang dalam kelompok besar, dekat permukaan laut tidak jauh dari pantai (pesisir). Lemuru diketahui memangsa plankton (fitoplankton dan zooplankton), terutama kopepoda. Ikan-ikan ini dilengkapi dengan tapis insang ("gill rakers", sisir insang) untuk menyaring makanannya.


Lemuru dan tembang merupakan komoditas perikanan yang penting. Di Indonesia, ikan-ikan ini biasa ditangkap dengan jaring insang, pukat cincin ("purse seine"), dan beberapa bentuk jaring yang lain. Lemuru bali terutama ditangkap secara musiman, yakni mulai pada awal musim penghujan di sekitar Selat Bali (bulan-bulan September - Oktober) hingga akhir musim di bulan-bulan Februari hingga Maret. Puncak penangkapan berlangsung sekitar Desember - Januari. Di luar musimnya, lemuru ini seolah-olah raib begitu saja; namun diduga bahwa ikan-ikan ini beruaya ke lapisan perairan yang lebih dalam.

Lemuru dan tembang biasa dijual dalam keadaan segar, akan tetapi kebanyakan ikan ini diolah menjadi ikan asin, ikan pindang, atau sardencis.

Nama lemuru juga dilekatkan untuk beberapa spesies dari marga "Amblygaster", salah satu kerabat terdekat "Sardinella". Di antaranya ialah "Amblygaster clupeoides", "A. leiogaster", dan "A. sirm". Marga "Amblygaster" dibedakan dari "Sardinella", di antaranya, karena sisi bawah tubuhnya relatif membulat (vs. berlingir) dan tapis insangnya di bagian bawah lebih sedikit (26-43 vs. 40-200an).

Lemuru dan tembang juga sekerabat dengan ikan terubuk yang telah langka.




</doc>
<doc id="591284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591284" title="Ilyushin">
Ilyushin

Ilyushin (ILyushin)(), atau Ilyushin Design Bureau adalah sebuah biro desain dan produsen pesawat Rusia, didirikan oleh Sergey Vladimirovich Ilyushin. Ilyushin didirikan di bawah Uni Soviet. Pelaksanaannya dimulai pada tanggal 13 Januari 1933, atas perintah PI Baranov, People's Commissar of the Heavy Industry and the Head of the Main Department of Aviation Industry.. Dalam Soviet / Rusia tata-nama, pesawat dari Ilyushin diawaliIl.

Aviation Industries Ilyushin adalah sebuah anak perusahaan yang didirikan pada tahun 1992 untuk bertindak sebagai pemasaran Ilyushin dan layanan pelanggan.

Ilyushin telah mengembangkan pesawat yang sangat beragam selama bertahun-tahun. Pemerintah Rusia berencana untuk menggabungkan Ilyushin dengan Mikoyan, Irkut, Sukhoi, Tupolev, dan Yakovlev sebagai sebuah perusahaan baru bernama United Aircraft Corporation.

Pesawat terkenal Ilyushin termasuk:



</doc>
<doc id="591286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591286" title="Slyozy kapali">
Slyozy kapali

Slyozy kapali (, ) adalah sebuah film drama Uni Soviet dirilis pada tahun 1982. Film ini disutradarai oleh Georgi Daneliya dengan skenario tulisan Kir Bulychyov dan Aleksandr Volodin. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Evgeni Leonov, Iya Savvina, Nina Grebeshkova, Olga Mashnaya, Aleksandra Yakovleva-Aasmyae, Boris Andreyev, dan masih banyak lagi.



</doc>
<doc id="591287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591287" title="Perang Bone (1859-1860)">
Perang Bone (1859-1860)


Perang Bone (1859-1860) adalah ekspedisi balasan Koninklijk Nederlandsch-Indisch Leger ke Kesultanan Bone (Celebes, kini Sulawesi) pada tahun 1859 dan 1860.

Belanda mengalami kekalahan telak dalam ekspedisi sebelumnya: 528 serdadu (316 serdadu Eropa dan 212 pribumi) terbunuh, baik di medan pertempuran maupun setelah ekspedisi berakhir. Pendudukan sementara atas Bajoe berlaku di pesisir Bone yang ombaknya bersahabat, tetapi di sana berbagai penyakit menyerang. Dengan demikian, ekspedisi pertama ke Bone berakhir tanpa hasil. Sikap musuh menunjukkan bahwa tidak ada lagi pembicaraan mengenai keputusan negara dan bahkan hukuman, yang dialami orang Bone, belum cukup untuk menindak sikap bermusuhan itu.

Terdapat 2 ekspedisi penting ke Bone; yang dipimpin oleh LetJend. Jan van Swieten bertolak pada tanggal 16 Oktober dan pada tanggal 3 November mendarat di Makassar. Di sana, mereka meneruskan perjalanan ke Bone dan menyusun rencana untuk menyerbu benteng di Bajoe dengan kekuatan besar sehingga harus bergerak cepat. Pada tanggal 22 November, angkatan laut mulai menembaki kubu pertahanan musuh di sungai Tangka dan di saat yang sama angkatan darat menjinakkan banyak benteng. Lantas Van Swieten memberikan perintah untuk membuat pertahanan bentuk persegi dengan pagar kayu runcing yang kuat di halaman yang besar dekat Balangnipa dan sebagai komandan militer, Kapiten Wiegand mengatur segalanya di sana. Sekarang, untuk kedua kalinya ibu kota Bone diserang.

Pendudukan atas Bajoe setelah ekspedisi pertama ditinggalkan akibat kondisi yang buruk: sebagian besar sakit dan yang sehat mengalami kelelahan sehingga orang Bone bisa mendekati glacis tanpa dapat dicegah. May. Staring mengalihkan komando kepada Kapiten Rijkens dan menukar pasukan. Pada tanggal 3 Desember, Van Swieten tiba di Bajoe dan memerintahkan bertolak ke Palakka 3 hari kemudian, kemudian melancarkan serangan lanjutan atas Pasempe dan Pompanua. Di tengah jalan, mereka berhadapan dengan benteng pertahanan yang kokoh di wilayah Bone dan menyerangnya. Dari pihak Van Swieten tidak bisa melancarkan tembakan namun dalam kisaran tembak, orang Bone memulai serangan.

Kubu bentuk pagar kayu itu harus dirusak dan banyak perwira ataupun lainnya yang terkena senjata musuh termasuk Let. Royen dan May. Kroesen namun akhirnya benteng itu berhasil dimasuki. Tanpa perlawanan lanjutan, barisan itu melanjutkan perjalanan dan tiba di Palakka dan dijadikan titik tolak operasi lanjutan. Di saat yang sama, Ratu Besse Kajuara melarikan diri dan persiapan selanjutnya dilakukan untuk menuju Pompanua. Kapiten Steck, anggota staf ekspedisi, dan Johannes Isaak de Rochemont ditugaskan menyelidiki jalan; mereka melewati kampung Mico tanpa perlawanan; dari sini mereka bergerak lagi ke Pompanua melalui kampung Lanca dan membangun bivak di sini; Pompanua tunduk tanpa perlawanan, dan berbagai tanda diberikan oleh penduduk dan kepala desa dan perang tampaknya mendekati akhir.

Pada tanggal 28 Desember 1859, ekspedisi dinyatakan berakhir oleh Van Swieten dan biaya ekspedisi tersebut tidak perlu membebani, sehingga Van Swieten membawa pulang Batalyon XIV ke Surabaya dan kedua kompi dari Batalyon VIII ke Makassar. Di awal tahun 1860, blokade pantai dihentikan. Pemerintah Hindia Belanda menyatakan tanah Bulukumba Lama, Kajang dan Sinjai hingga sungai Tangka menjadi miliknya sebagai tanda kemenangan dan berada di bawah pemerintahan sendiri serta Tangka hingga Cenrana, sisa-sisa bagian Kesultanan Bone, menjadi tanah perdikan dari penguasa dan Dewan Hadat Bone diizinkan berkuasa; Singkeru' Rukka Aru Palakka dipilih menjadi penguasa baru pada tanggal 30 Januari 1860. Pada tanggal 4 Februari, perjanjian dengan Soppeng ditandatangani, 9 hari kemudian yang dari Bone, dengan dihadiri sejumlah penguasa juga Aru Palaka dengan Dewan Hadat dan pembesar kesultanan terkemuka, menghadiri upacara itu. Saat itu jualah, Belanda menjajah kembali dan benteng permanen di Bajoe tak diperlukan lagi. Benteng itu dihancurkan dan semua pasukan kembali ke Batavia (kini Jakarta).



</doc>
<doc id="591289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591289" title="Beriev">
Beriev

Beriev Aircraft Company, sebelumnya Beriev Design Bureau, adalah sebuah produsen pesawat Rusia (desain kantor awalanBe), spesialisasi dalam [pesawat [amfibi]]. Perusahaan ini didirikan di Taganrog pada tahun 1934 sebagai OKB-49 oleh Georgy Mikhailovich Beriev (lahir 13 Februari 1903), dan sejak saat itu telah dirancang dan diproduksi lebih dari 20 model yang berbeda pesawat untuk tujuan sipil dan militer, serta model disesuaikan. Hari ini Perusahaan mempekerjakan 3.000 spesialis dan berkembang dan manufaktur pesawat amfibi.

228 rekor dunia penerbangan telah dipecahkan oleh pilot pesawat terbang amfibi Beriev. Catatan yang terdaftar dan diakui oleh Fédération Aéronautique Internationale. Pada November 1989 hanya Beriev Aircraft Company yang menjadi perusahaan industri pertahanan dan memenangkan Hadiah untuk Kualitas yang diberikan oleh Pemerintah Rusia.

Pada musim panas 2002, Irkut mengangkat 40 persen yang memegang di Biro Desain Beriev ke saham mayoritas.




</doc>
<doc id="591290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591290" title="Antonov">
Antonov

Antonov, atau Antonov Aeronautical Scientist/Technical Complex (Antonov ASTC) (), sebelumnya Antonov Design Bureau, adalah sebuah manufaktur pesawat berbasis di Ukraina(sejak 1952) dan perusahaan jasa dengan keahlian khusus di bidang konstruksi pesawat terbang yang sangat besar. Antonov ASTC adalah perusahaan komersial milik negara.

Bidang kegiatan komersial Antonov ASTC meliputi:




</doc>
<doc id="591292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591292" title="HighEnd Teen">
HighEnd Teen

HighEnd Teen adalah nama majalah remaja Indonesia. Pertama kali diterbitkan pada tahun 2008 dan diterbitkan oleh PT MNI Entertainment, majalah ini membahas isu yang berhubungan dengan dunia remaja termasuk relationship, fashion, dan gossip. Majalah ini diterbitkan dalam Bahasa Inggris. Selain edisi cetaknya, ada pula edisi online nya.(lihat pranala luar).

Setiap tahun, HighEnd Teen menyelenggarakan pemilihan ambasador untuk majalah yang diberi nama Starteen. Pertama kali dimulai tahun 2008, Starteen memilih sepasang remaja yang memiliki kriteria STAR (Smart, Talented, Attractive dan Reliable) sebagai pemenang. Selain Starteen, Highend Teen juga memiliki acara Dance Competition yang pertama kali diselenggarakan pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="591295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591295" title="Yakovlev">
Yakovlev

Yak Aircraft Corporation (dahuluA.S. Yakovlev Design Bureau JSC) adalah perancang dan pembuat pesawat Rusia (desain kantor awalanYak).






</doc>
<doc id="591302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591302" title="Hepatektomi">
Hepatektomi

Hepatektomi adalah operasi bedah untuk mengangkat sebagian atau seluruh bagian organ hati. Istilah hepatektomi sering digunakan dalam konteks transplantasi hati. Hepatektomi yang pertama dilakukan oleh Ichio Honjo dari Universitas Kyoto pada tahun 1949 dan Jean-Louis Lortat-Jacob pada tahun 1952 pada seorang wanita berumur 58 tahun yang didiagnosa menderita kanker usus besar yang telah menyebar ke hati.


</doc>
<doc id="591303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591303" title="Hutabarat">
Hutabarat

Hutabarat atau Si Raja Nabarat adalah salah satu marga Batak Toba.

Si Raja Nabarat (Hutabarat), memiliki anak:





</doc>
<doc id="591304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591304" title="Kerajaan Bangkalaan">
Kerajaan Bangkalaan

Kerajaan Kepangeranan Bangkalaan, setelah bergabung dengan Hindia Belanda disebut Landschap Bangkalaan adalah Landschap atau suatu wilayah pemerintahan sipil yang dikepalai seorang bumiputera bagian dari Afdeeling Pasir en de Tanah Boemboe dalam pemerintahan kolonial Hindia Belanda di bawah kekuasaan Asisten Residen GH Dahmen yang berkedudukan di Samarinda. Pemerintah swapraja daerah tersebut dikuasakan kepada seorang kepala bumiputera yaitu Pangeran Muda Muhammad Arifbillah Aji Samarang. Daerah ini sebelumnya adalah kerajaan Suku Dayak Bangkalaan yang berdiri di Kotabaru, Kalimantan Selatan. Sekarang wilayah kerajaan ini menjadi beberapa kecamatan di Kabupaten Kotabaru yaitu Kecamatan Kelumpang Utara, Kotabaru, Kelumpang Hulu, Kotabaru, dan Kelumpang Selatan, Kotabaru. Raja yang terkenal dari daerah ini adalah Pangeran Agung atau Raja Agung.

Suku Dayak Bangkalaan memiliki gua sarang walet di Gua Temualuang. Gua tersebut menjadi tempat untuk mengambil "banyu dudus" yang dipakai dalam upacara adat kerajaan tersebut. Ketika Raja Batu Ganting memeluk Islam (Bangkalaan Melayu), Gua Temuluang tersebut diserahkan kepada suku Dayak Bangkalaan yang masih memeluk kepercayaan tradisional masyarakat setempat.
Kampung-kampung di Kerajaan Bangkalaan pada masa Adji Pati/Pangeran Agung:
Perkampungan Dayak



















</doc>
<doc id="591306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591306" title="Pasempe, Palakka, Bone">
Pasempe, Palakka, Bone

Pasempe adalah desa di kecamatan Palakka, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="591309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591309" title="Bainang, Palakka, Bone">
Bainang, Palakka, Bone

Bainang adalah desa di kecamatan Palakka, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="591310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591310" title="Cinennung, Palakka, Bone">
Cinennung, Palakka, Bone

Cinennung adalah desa di kecamatan Palakka, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="591311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591311" title="Cicih Cangkurileung">
Cicih Cangkurileung

Cicih Cangkurileung adalah nama panggung untuk pesinden yang dikenal sebagai penyanyi jaipongan, kliningan, serta kecapian. Nama aslinya adalah Cicih Rukesih. Cicih telah merilis lebih dari 100 album kaset, salah satu lagu hitnya adalah "Adumanis".

Cicih Cangkurileung telah telah berkarier di dunia seni Sunda lebih dari 45 tahun, dan dikenal sebagai pesinden yang memiliki warna suara yang "gahar" (lantang), improvisasi dalam "senggol" (ornamen lagu) terutama "senggol kejawen", "pedotan" (teknik masuk, pada tiap baris lagu).

Ia dilahirkan di tengah keluarga pemusik dan dalang. Sejak kecil ia sudah menyanyi di depan umum. Nama panggung "Cangkurileung" (kutilang) mulai dipakainya ketika mengikuti kontes sinden yang mengharuskan peserta menggunakan nama burung di belakang asli.




</doc>
<doc id="591312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591312" title="Lemoape, Palakka, Bone">
Lemoape, Palakka, Bone

Lemoape adalah desa di kecamatan Palakka, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.

Nama Lemoape berarti "jeruk kapas" dalam bahasa Bugis. Terdapat 2 versi yang mengisahkan asal-muasal kemunculan nama tersebut. Versi pertama menyebutkan bahwa dahulu di desa itu pernah tumbuh sebatang pohon yang berbuah jeruk dan kapas sekaligus. Versi kedua menyebutkan bahwa nama ini berasal dari jenis buah-buahan yang pernah dimanfaatkan masyarakat sekitar sebagai pembersih badik, senjata tradisional suku Bugis.

Lemoape berjarak 12 kilometer dari Watampone, ibu kota Kabupaten Bugis. Desa ini terdiri atas pegunungan, hutan, wilayah permukiman, dan area pertanian seperti sawah dan kebun.

Lemoape terdiri atas 4 rukun kampung, yaitu Lagocci, Ceppungnge, Lajjoro, dan Polewali.

Sebagian besar penduduknya mencari nafkah dengan bertani. Komoditas pertanian utamanya adalah padi, selain itu juga diselingi dengan berkebun palawija dan kakao. Selain bertani, masyarakat juga beternak. Hal ini banyak dilakukan, karena dalam mengolah tanah pertaniannya, masyarakat lebih banyak memanfaatkan tenaga ternak sapi untuk membantu membajak sawah.

Kakao sebagai komoditas pertanian yang bernilai tinggi pada tahun 1990-an, juga sempat memberikan alternatif solusi dalam menunjang ekonomi masyarakat. Banyak masyarakat Lemoape yang menikmati kejayaan mereka pada masa itu, saat harga kakao mencapai puluhan ribu per kilogramnya.

Kemudian, pada tahun 2000-an, saat nilai jual kakao perlahan anjlok di pasaran, sebagian kecil masyarakat beralih ke cengkeh sebagai komoditas yang menjanjikan hasil yang lebih baik. Namun hal ini hanya bisa dilakoni oleh mereka yang punya modal untuk membeli lahan atau kebun cengkeh.

Tingkat pendidikan masyarakat mayoritas tamat sekolah dasar. Hanya sebagian kecil saja yang sampai sekolah menengah atapun perguruan tinggi. Kondisi ini banyak di sebabkan oleh budaya masyarakat setempat yang biasa menikahkan anak-anaknya dalam usia muda.


</doc>
<doc id="591314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591314" title="Maduri, Palakka, Bone">
Maduri, Palakka, Bone

Maduri adalah desa di kecamatan Palakka, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="591316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591316" title="Mattanete Bua, Palakka, Bone">
Mattanete Bua, Palakka, Bone

Mattanete Bua adalah desa di kecamatan Palakka, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.
LEGENDA DAN SEJARAH PEMBANGUNAN DESA


</doc>
<doc id="591317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591317" title="Melle, Palakka, Bone">
Melle, Palakka, Bone

Melle adalah desa di kecamatan Palakka, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="591319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591319" title="Mico, Palakka, Bone">
Mico, Palakka, Bone

Mico adalah desa di kecamatan Palakka, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="591321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591321" title="Panyili, Palakka, Bone">
Panyili, Palakka, Bone

Panyili adalah desa di kecamatan Palakka, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="591322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591322" title="Passippo, Palakka, Bone">
Passippo, Palakka, Bone

Passippo adalah desa di kecamatan Palakka, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="591324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591324" title="Siame, Palakka, Bone">
Siame, Palakka, Bone

Siame adalah desa di kecamatan Palakka, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="591326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591326" title="Tanah Tenga, Palakka, Bone">
Tanah Tenga, Palakka, Bone

Tanah Tenga adalah desa di kecamatan Palakka, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="591327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591327" title="Tirong, Palakka, Bone">
Tirong, Palakka, Bone

Tirong adalah desa di kecamatan Palakka, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia. Di desa ini terdapat pusat pembibitan dan pemurnian sapi bali.


</doc>
<doc id="591329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591329" title="Idjah Hadijah">
Idjah Hadijah

Hj. Idjah Hadijah, ejaan lama: Idjah Hadidjah adalah pesinden wayang golek dan penyanyi lagu jaipongan asal Kabupaten Karawang, Jawa Barat. Suaminya bernama Tjetjep Supriadi, seorang pemimpin grup wayang golek. Ia sering menyanyi ditemani Samin dan Suwanda yang bermain kendang. Lagu hit jaipongan darinya adalah "Daun Pulus Keser Bojong".

Ijah dilahirkan dari orang tua pecinta seni Sunda, dan mulai belajar sebagai pesinden sejak tahun 1970-an. Ia berguru kepada Deden Winingsih, dan bergabung dengan kelompok wayang golek Tjetjep Supriadi sejak tahun 1972. Tjetjep Supriadi kemudian menjadi suaminya.

Pada tahun 1980-an, Ijah berada di puncak karier sebagai pesinden untuk kelompok wayang golek yang dipimpin oleh suaminya. Gugum Gumbira lalu mengontraknya untuk menyanyikan lagu-lagu jaipong untuk grup Jugala. Selama sekitar 4 tahun, Ijah merekam sekitar 40 album jaipongan dalam bentuk kaset, serta musik berirama lainnya. Lagu "Daun Pulus Keser Bojong" sukses sebagai lagu hit, dan kini telah menjadi lagu standar untuk jaipongan. Lagu tersebut telah dirilis di Amerika Serikat oleh Elektra/Nonesuch Records dalam album "Tonggeret" pada tahun 1987. Album "Tonggeret" dirilis ulang pada tahun 2003 dalam album "".

Sebagai penyanyi terkenal dengan teknik vokal yang disenangi penggemar laki-laki, Ijah tidak pernah tampil menyanyi atau menari di atas panggung. Ia bahkan pernah berkata bahwa rekaman jaipongan bukan merupakan favoritnya karena pukulan kendang yang dinamis mengganggunya sewaktu menyanyi.





</doc>
<doc id="591331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591331" title="Ureng, Palakka, Bone">
Ureng, Palakka, Bone

Ureng adalah desa di kecamatan Palakka, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="591334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591334" title="Usa, Palakka, Bone">
Usa, Palakka, Bone

Usa adalah desa di kecamatan Palakka, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="591338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591338" title="Cellu, Tanete Riattang Timur, Bone">
Cellu, Tanete Riattang Timur, Bone

Cellu adalah kelurahan di Kecamatan Tanete Riattang Timur, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="591339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591339" title="Lonrae, Tanete Riattang Timur, Bone">
Lonrae, Tanete Riattang Timur, Bone

Lonrae adalah kelurahan di Kecamatan Tanete Riattang Timur, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="591340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591340" title="ST Kinetics CPW">
ST Kinetics CPW

ST Kinetics CPW (Compact Personal Weapon) adalah pistol mitraliur multi kaliber buatan ST Kinetics dengan kelas senjata PDW. Pistol ini menggunakan peluru 9 x 19 mm Parabellum, tetapi bisa juga menggunakan peluru 5,7 x 28 mm atau 4,6 x 30 mm dan lainnya dengan cara mengganti laras dan tipe magazen.

Mekanisme yang digunakan adalah "delayed blowback" yang menghasilkan "recoil" rendah serta akurasi tinggi. Magazen standar transparan yang disertakan memudahkan penembak untuk melihat sisa peluru. Mayoritas bahan dasar dari plastik dan aluminium membantu mengurangi berat dari senjata ini.

Senjata ini menggunakan sistem "ambidextrous", penembak kidal dapat dengan mudah menggunakan senjata ini, tombol dan selektor senjata terdapat di bagian kiri dan kanan dari senjata.

Pistol CPW ini dilengkapi dengan popor teleskopik yang membantu akurasi dan stabilitas pada saat membidik sasaran. Pistol berukuran kecil ini dapat disimpan kedalam sarung pistol

Pistol ini dilengkapi dengan dua Picatinny rail yang masing-masing terdapat di bagian atas dan bawah bagian depan senjata. Rail bagian atas diperuntukan untuk pemasangan aksesoris senjata seperti alat bidik teleskopik red dot sight dan reflex sight, sedangkan bagian bawah didesain untuk pemasangan aksesoris seperti vertikal grip, pemindai lasar atau senter.




</doc>
<doc id="591343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591343" title="Pallette, Tanete Riattang Timur, Bone">
Pallette, Tanete Riattang Timur, Bone

Pallette adalah kelurahan di Kecamatan Tanete Riattang Timur, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia. Kelurahan yang berada 10 kilometer dari pusat kota Watampone ini memiliki penduduk paling sedikit di Kec. Tanete Riattang Timur



</doc>
<doc id="591344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591344" title="Panyula, Tanete Riattang Timur, Bone">
Panyula, Tanete Riattang Timur, Bone

Panyula adalah kelurahan di Kecamatan Tanete Riattang Timur, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia. Desa ini dialiri oleh sungai Panyula.

Pada tanggal 8 Oktober 2009, terjadi ledakan besar dari benda yang diduga meteorit di Panyula.

Pada pertengahan bulan Juni 2010, terjadi banjir di Panyula akibat hujan lebat yang turun berhari-hari. Akibatnya sejumlah rumah rusak.


</doc>
<doc id="591345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591345" title="Tibojong, Tanete Riattang Timur, Bone">
Tibojong, Tanete Riattang Timur, Bone

Tibojong adalah kelurahan di Kecamatan Tanete Riattang Timur, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="591348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591348" title="Toro, Tanete Riattang Timur, Bone">
Toro, Tanete Riattang Timur, Bone

Toro adalah kelurahan di Kecamatan Tanete Riattang Timur, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="591349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591349" title="Suku Togutil">
Suku Togutil

Suku Togutil (atau dikenal juga sebagai Suku Tobelo Dalam) adalah kelompok/komunitas etnis yang hidup di hutan-hutan secara nomaden di sekitar hutan Totodoku, Tukur-Tukur, Lolobata, Kobekulo dan Buli yang termasuk dalam Taman Nasional Aketajawe-Lolobata, Kabupaten Halmahera Utara, Maluku Utara. Yang perlu diingat, Orang Togutil sendiri tak ingin disebut "Togutil" karena Togutil bermakna konotatif yang artinya "terbelakang".

Kehidupan mereka masih sangat tergantung pada keberadaan hutan-hutan asli. Mereka bermukim secara berkelompok di sekitar sungai. Komunitas Togutil yang bermukim di sekitar Sungai Dodaga sekitar 42 rumah tangga. Rumah-rumah mereka terbuat dari kayu, bambu dan beratap daun palem sejenis Livistonia sp. Umumnya rumah mereka tidak berdinding dan berlantai papan panggung.

Suku Togutil yang dikategorikan suku terasing tinggal di pedalaman Halmahera bagian utara dan tengah, menggunakan bahasa Tobelo sama dengan bahasa yang dipergunakan penduduk pesisir, orang Tobelo.

Orang Togutil penghuni hutan yang dikategorikan sebagai masyarakat terasing, sementara orang Tobelo penghuni pesisir yang relatif maju. Selain itu fisik orang Togutil, khususnya roman muka dan warna kulit, menunjukkan ciri-ciri Melayu yang lebih kuat daripada orang Tobelo.

Ada cerita, orang Togutil itu sebenarnya penduduk pesisir yang lari ke hutan karena menghindari pajak. Pada 1915 Pemerintah Belanda memang pernah mengupayakan untuk memukimkan mereka di Desa Kusuri dan Tobelamo. Karena tidak mau membayar pajak, mereka kembali masuk hutan dan upaya itu mengalami kegagalan. Dari sini lah rupanya beredar cerita semacam itu. Namun cerita ini rupanya tidak benar.

Kehidupan Orang Togutil sesungguhnya amat bersahaja. Mereka hidup dari memukul sagu, berburu babi dan rusa, mencari ikan di sungai-sungai, di samping berkebun. Mereka juga mengumpulkan telur megapoda, damar, dan tanduk rusa untuk dijual kepada orang-orang di pesisir. Kebun-kebun mereka ditanami dengan pisang, ketela, ubi jalar, pepaya dan tebu.

Namun karena mereka suka berpindah-pindah, dapat diduga kalau kebun-kebun itu tidak diusahakan secara intesif. Dengan begitu, sebagaimana lazimnya di daerah-daerah yang memiliki suku primitif, hutan di daerah ini tidak memperlihatkan adanya gangguan yang berarti.



</doc>
<doc id="591351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591351" title="Waetuo, Tanete Riattang Timur, Bone">
Waetuo, Tanete Riattang Timur, Bone

Waetuo adalah kelurahan di Kecamatan Tanete Riattang Timur, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="591354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591354" title="Pompanua, Ajangale, Bone">
Pompanua, Ajangale, Bone

Pompanua adalah kelurahan di Kecamatan Ajangale, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="591360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591360" title="Manciri, Ajangale, Bone">
Manciri, Ajangale, Bone

Manciri adalah desa di Kecamatan Ajangale, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="591362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591362" title="Suku Moronene">
Suku Moronene

Suku Moronene adalah salah satu dari empat suku besar (suku Tolaki, Buton, Muna) di Sulawesi Tenggara.

Menurut antropolog Universitas Haluoleo, Kendari, Sarlan Adi Jaya, Moronene adalah suku asli pertama yang mendiami wilayah itu. Namun, pamornya kalah dibanding suku Tolaki karena pada abad ke-18 kerajaan suku Moronene-luas wilayahnya hampir 3.400 kilometer persegi-kalah dari kerajaan suku Tolaki.

Kata ""moro"" dalam bahasa setempat berarti serupa, sedangkan ""nene"" artinya pohon resam, sejenis paku yang biasanya hidup mengelompok. Kulit batangnya bisa dijadikan tali, sedangkan daunnya adalah pembungkus kue lemper. Resam hidup subur di daerah lembah atau pinggiran sungai yang mengandung banyak air. Sebagai petani, peramu, dan pemburu, suku Moronene memang hidup di kawasan sumber air. Mereka tergolong suku bangsa dari rumpun Melayu Tua yang datang dari Hindia Belakang pada zaman prasejarah atau zaman batu muda, kira-kira 2.000 tahun sebelum Masehi.
sejarah tua moronene kemudian terbentuk pemerintah Bombana yang kemudian memecah menjadi tiga protektorat pemerintah; Kabaena, Poleang, Rumbia.
Tidak diketahui kapan tepatnya suku Moronene mulai menghuni kawasan Taman Nasional Rawa Aopa Watumohai. Tetapi sebuah peta yang dibuat pemerintah Belanda pada tahun 1820 sudah mencantumkan nama Kampung Hukaea, yakni kampung terbesar orang Moronene, yang sekarang masuk dalam areal taman nasional itu. Permukiman mereka tersebar di tujuh kecamatan, enam di Kabupaten Buton dan satu di Kabupaten Kolaka. Di luar komunitas itu, orang Moronene menyebar pula di beberapa tempat seperti Kabupaten Kendari karena terjadinya migrasi akibat gangguan keamanan dari Darul Islam sekitar tahun 1952-1953.

Kampung Hukaea, Laea, dan Lampopala biasa disebut orang Moronene sebagai Tobu Waworaha atau perkampungan tua bekas tempat tinggal para leluhur. Orang-orang Moronene masih sering mengunjungi tobu untuk membersihkan kuburan leluhur mereka ketika hari raya Idul Adha tiba-sebagian warga Moronene beragama Islam. Belakangan, setelah beberapa kuburan digali dan dipindahkan oleh orang tak dikenal, orang-orang Moronene bermukim kembali di Hukaea-Laea. Di zaman administrasi pemerintah Belanda, Hukaea termasuk distrik Rumbia, yang dipimpin seorang mokole (kepala distrik). Rumbia membawahkan 11 tobu, tujuh di antaranya masuk dalam wilayah taman nasional. Menurut Abdi, dari LSM Suluh Indonesia, jumlah orang Moronene di Sulawesi Tenggara saat ini diperkirakan sekitar 50.000an, 0,5 persen di antaranya tinggal dalam kawasan taman nasional.

Seperti kebanyakan masyarakat adat lainnya, orang Moronene juga melakukan perladangan berpindah dengan sistem rotasi. Tapi sistem itu sudah lama ditinggalkan dan mereka memilih menetap. Suku Moronene juga dikenal pandai memelihara ekosistem mereka. Jonga atau sejenis rusa, misalnya, masih sering ditemui di sekitar permukiman mereka di Hukaea, termasuk burung kakatua jambul kuning, satwa endemik Sulawesi yang dilindungi. Namun, sifat asli suku ini, yang memegang adat mosombu lebih merasa tenang menyendiri.

namun kehidupan tenang itu perlahan-lahan terusik ketika pemerintah pada tahun 1990 menetapkan kawasan itu sebagai taman nasional. Dengan alasan itulah aparat Pemda Sulawesi Tenggara mengerahkan polisi dan tentara menggelar Operasi Sapu Jagat untuk mengusir keluar orang-orang Moronene. Alasannya, biar hutan tak rusak sehingga bisa dijual sebagai objek ekoturisme dan sumber pendapatan da-erah lainnya. Padahal, hak masyarakat adat atas tanah ulayat mereka diakui oleh Undang-Undang Kehutanan tahun 1999.


</doc>
<doc id="591368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591368" title="Lebbae, Ajangale, Bone">
Lebbae, Ajangale, Bone

WILAYAH

Desa Lebbae merupakan salah satu desa yang ada di Kec. Ajangale Kab. Bone, yang berada di Segi Tiga Emas dalah hal ini berbatasan langsung dengan tiga Kabupaten yakni Kabupaten Soppeng, sebelah selatan dan Kabuapten Wajo sebelah barat.

Desa Lebbae terdiri dari tiga Dusun: Dusun Tanrung, Dusun Ajangmatekko, dan Dusun Lebbae. Desa Lebbae berjarak 9 km dari ibu kota kecamatan (Pompanua), 54 km dari ibu kota kabupaten (Watampone) dan 185 km dari ibu kota provinsi selawesi selatan (Makassar).

Dengan luas wilayah 12,5 km2 dengan rincian lahan: perkebunan, pertanian, dan persawahan.

DEMOGRAFI

Berdasarkan hasil pencacahan sensus penduduk tahun 2010 dengan jumlah penduduk 2.001 jiwa dengan luas wilayah 12,5 km2 dengan jumlah kepadatan 160 jiwa/km2. Agama yang dianut adalah Islam.
IKLIM

Wilayah Desa Lebbae termasuk daerah beriklim sedang.
Kelembaban udara berkisar antara 95%-99% dengan temperatur berkisar 26 °C – 34 °C.

TOPOGRAFI

Wilayah Desa Lebbae pada umumnya adalah dataran rendah di mana ada dua sungai sedang yang melintas.
SARANA DAN PRASARANA

Desa Lebbae memiliki kelebiham dibandingkan dengan desa-desa yang ada di Kec. Ajangale, diantaranya:
1. Pasar (Pasar Sentral Tanrung)
2. Sarana olahraga (Lapangan Sepak Bola A. Bintang)
3. Peribadatan (3 masjid (Masjid Jami Nurul Yaqin, Masjid Al-Amin, Masjid Al-Qadar dan 1 musallah)
4. Pendidikan (TK Peleondro, SD 113 Lebbae, SD Lebbae, MIS Tanrung dan SLTP 4 Ajangale)
5. Kesehatan (Puskesmas Pembantu Tanrung)
6. Pabrik Gabah/Padi

MATA PENCAHARIAN/PEKERJAAN

1. Petani
2. PNS/ASN
3. Pedagang
4. Buruh
5. Pengrajin Tikar
PERKEBUNAN

1. Kebun Coklat
2. Kelapa

PENGHASILAN PERTANIAN

1. Padi
2. Jagung
3. Kacang-kacangan
4. Tembakau
5. Bawang merah
6. Mentimun
7. Lombok
8. Tomat

PETERNAKAN

1. Sapi
2. Kuda
3. Ayam
4. Bebek
5. Kambing

BUAH-BUAHAN

1. Semangka
2. Mangga
3. Jambu

MOTTO

Taro Ada Taro Gau!

editor: niche /email: nichezola99@gmail.com


</doc>
<doc id="591376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591376" title="Amessangeng, Ajangale, Bone">
Amessangeng, Ajangale, Bone

Amessangeng adalah desa di Kecamatan Ajangale, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia. Amessangeng adalah desa dengan jumlah penduduk terkecil di Kec. Ajangale.


</doc>
<doc id="591377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591377" title="Leppangeng, Ajangale, Bone">
Leppangeng, Ajangale, Bone

Leppangeng adalah desa di Kecamatan Ajangale, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="591378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591378" title="Allamungeng Patue, Ajangale, Bone">
Allamungeng Patue, Ajangale, Bone

Allamungeng Patue adalah desa di Kecamatan Ajangale, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="591380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591380" title="Timurung, Ajangale, Bone">
Timurung, Ajangale, Bone

Timurung adalah desa di Kecamatan Ajangale, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="591381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591381" title="Nosferatu">
Nosferatu

Nosferatu, eine Symphonie des Grauens ('; juga dikenal sebagai Nosferatu: A Symphony of Terror atau Nosferatu saja) adalah film horor Jerman tahun 1922 yang disutradarai oleh F. W. Murnau dan dibintangi oleh Max Schreck. Proses syutingnya dilakukan pada tahun 1921. Film ini sebenarnya merupakan adaptasi dari novel "Dracula" karangan Bram Stoker namun nama-nama dan berbagai detailnya diubah karena studio tidak memperoleh hak ciptanya, contohnya "vampir" diganti menjadi "Nosferatu" dan "Count Dracula" menjadi "Count Orlok". Namun dalam salah satu versi bahasa Inggrisnya, ditampilkan nama-nama asli dari novelnya termasuk" Count Dracula".

Thomas Hutter hidup di sebuah kota fiktif bernama Wisborg di Jerman. Bosnya yang bernama Knock, mengirim Hutter ke Transylvania untuk mengunjungi klien baru bernama Count Orlok. Hutter mempercayakan Istri tercintanya, Ellen, kepada sahabatnya yang bernama Harding dan saudari harding yang bernama Annie, sebelum melakukan perjalanan jauhnya. Mendekati tujuannya di pegunungan Carpathian, Hutter berhenti di sebuah penginapan untuk makan malam. Penduduk lokal menjadi ketakutan saat nama Count Orlok disebutkan dan menakut-nakutkan mereka agar tidak menuju Kastil Orlok di malam hari. Memperingatkan mengenai bahaya manusia srigala yang sedang berkeliaran. Pagi berikutnya, Hutter membawa pemandu menuju perbatasan gunung, tetapi pemandu tersebut menolak mengantarnya lebih jauh melewati jembatan karena malam semakin larut.




</doc>
<doc id="591382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591382" title="Labissa, Ajangale, Bone">
Labissa, Ajangale, Bone

Labissa adalah desa di Kecamatan Ajangale, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="591383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591383" title="Opo, Ajangale, Bone">
Opo, Ajangale, Bone

Opo adalah desa di Kecamatan Ajangale, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="591385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591385" title="Gwibber">
Gwibber

Gwibber Social Client merupakan aplikasi dengan kode sumber terbuka pada linux. Gwibber mendukung berbagai macam situs jejaring sosial populer. Gwibber dibuat dan dikembangkan untuk memudahkan komunikasi dan koneksi dengan berbagai macam situs jejaring sosial yang ada. Gwibber telah disertakan dalam paket instalasi standar Ubuntu 10.04 lucid lynx.


</doc>
<doc id="591386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591386" title="Pinceng Pute, Ajangale, Bone">
Pinceng Pute, Ajangale, Bone

Pinceng Pute adalah desa di Kecamatan Ajangale, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.

Pada pertengahan bulan Juni 2008, terjadi banjir di Pinceng Pute yang mengakibatkan hektaran sawah di sini gagal panen.


</doc>
<doc id="591387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591387" title="Welado, Ajangale, Bone">
Welado, Ajangale, Bone

Welado adalah desa di Kecamatan Ajangale, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.

Pada pertengahan bulan Juni 2008, terjadi banjir di Welado yang mengakibatkan hektaran sawah di sini gagal panen.


</doc>
<doc id="591388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591388" title="Pompanua Riattang, Ajangale, Bone">
Pompanua Riattang, Ajangale, Bone

Pompanua Riattang adalah kelurahan di Kecamatan Ajangale, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.

Pada pertengahan bulan Juni 2008, terjadi banjir di Pompanua Riattang yang mengakibatkan hektaran sawah di sini gagal panen.


</doc>
<doc id="591389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591389" title="Telle, Ajangale, Bone">
Telle, Ajangale, Bone

Telle adalah desa di Kecamatan Ajangale, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="591390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591390" title="Pacciro, Ajangale, Bone">
Pacciro, Ajangale, Bone

Pacciro adalah desa di Kecamatan Ajangale, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="591391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591391" title="Friedrich Wilhelm Murnau">
Friedrich Wilhelm Murnau

Friedrich Wilhelm Murnau () adalah sutradara asal Jerman pada masa film bisu dan merupakan salah satu sutradara yang terkenal pada saat itu. Beberapa filmnya telah hilang meskipun sebagian besar masih ada. Salah satu karyanya yang paling dikenang adalah film "Nosferatu" tahun 1922 yang mengadaptasi novel "Dracula" karya Bram Stoker.


</doc>
<doc id="591392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591392" title="Lanca, Tellu Siattinge, Bone">
Lanca, Tellu Siattinge, Bone

Lanca adalah desa di Kecamatan Tellu Siattinge, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.
.Desa lanca terletak sekitar 20 km dari kota bone. Di desa ini terdapat pemandian alam yang menjadi salah satu tempat wisata di Kab. Bone,yaitu permandian alam lanca,sebuah kolam air yg berisi air tawar dan airnya sangat jernih.
.Desa lanca terdapat beberapa kampung yaitu Lanca Baru,Lompoe dan Kessie..


</doc>
<doc id="591396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591396" title="Ya shagayu po Moskve">
Ya shagayu po Moskve

Ya shagayu po Moskve (, ), juga dikenal sebagai I Step Through Moscow dalam judul berbahasa Inggris, adalah sebuah film komedi-romantis Uni Soviet dirilis tahun 1963. Film ini disutradarai oleh Georgi Daneliya dengan skenario tulisan Gennady Shpalikov. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Nikita Mikhalkov, Alexei Loktev, Evgeniy Steblov, Galina Polskikh, dan masih banyak lagi. Film ini juga menampilkan akting cemerlang empat Artis Tokoh Uni Soviet: Rolan Bykov, Vladimir Basov, Lev Durov, dan Inna Churikova. Tema film terkenal, dilakukan oleh Mikhalkov, ditulis oleh komposer Andrei Petrov. Film ini dianggap sebagai salah satu paling karakteristik di Thaw Khrushchev, diputar di Festival Film Cannes tahun 1964 dan diberikan untuk pekerjaan juru kamera, Vadim Yusov, terkenal karena kerjasama selanjutnya dengan Andrei Tarkovsky.




</doc>
<doc id="591413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591413" title="British and Irish Lions">
British and Irish Lions

British and Irish Lions (sebelumnya bernama British Isles dan British Lions) adalah sebuah tim uni rugbi yang terdiri dari pemain-pemain Inggris, Skotlandia, Irlandia dan Wales. Lions memilih para pemain internasional; mereka dapat memilih pemain non-"cap" yang tersedia di satu dari empat Home Unions, tetapi pada tahun-tahun ini jarang dilakukan.

Uni rugbi gabungan dari Kerajaan Bersatu Britania Raya dan Irlandia melakukan tur di belahan Bumi selatan sejak 1888 dan seterusnya. Tur pertama dilakukan sebagai usaha komersial tanpa izin resmi, tetapi enam kunjungan yang dilakukan sebelim tur Afrika Selatan 2010, perwakilan pertama dari empat Home Unions, mendapat dukungan tinggi dari pihak resmi.



</doc>
<doc id="591424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591424" title="Hamilton Deane">
Hamilton Deane

Hamilton Deane (1880 – 1958) adalah aktor, dramawan, dan sutradara asal Irlandia. Dia berperan dalam memopulerkan Dracula karya Bram Stoker dalam bentuk drama, dan di kemudian hari, film

Deane lahir di Clontarf, pinggiran Dublin. Keluarganya tinggal dekat dengan keluarga Bram Stoker dan Florence Balcombe (istri Bram Stoker), dan ibunya telah mengenal Bram Stoker sejak masih muda.

Deane memasuki dunia tetaer sejak masih muda, pertama kali muncul pada 1899 bersama Henry Irving Company (Bram Stoker merupakan manajer panggung untuk Henry Irving untuk waktu yang lama). Bahkan sebelum membentuk rombongannya pada awal 1920-an, Deane telah memikirkan mengenai drama Drakula. Stoker pernah mengusahakannya pada 1897 namun ditolak oleh Irving. Deane tidak berhasil menemukan penulis naskah untuk proyeknya dan akhirnya menulis sendiri naskahnya selama empat minggu ketika ia menderita demam. Di lalu menghubungi Florence Stoker, janda Bram Stoker, dan bernegosiasi mengenai hak ciptanya.

Deane membentuk kembali Drakula sebagai sosok yang lebih sopan dan dapat diterima masyarakat London. Adalah ide Deane bahwa Drakula memakai tuksedo dan kerah tinggi, serta jubah panjang yang membantu sang aktor untuk melompat ke pintu tersembunyi untuk mengesankan bahwa Drakula tersebut menghilang.

Drama Deane pertama kali dipertontonkan di Teater Grant di Derby pada Juni 1924. Meskipun mendapat kritik namun pertunjukan tersebut disukai oleh poenonton. Dengan Raymond Huntley sebagai Count Dracula dan Deane sebagai Van Helsing, pertunjukan itu sukses besar dan Deane melakukan tur selama bertahun-tahun. Deane awalnya berencana memerankan sang Count Dracula. Ketika drama akan dipertunjukkan di Amerika pada 1927, peran Drakula diambil oleh aktor Hungaria, Bela Lugosi, dan ceritanya ditulis ulang oleh dramawan Amerika, John L. Balderston. Pertunjukan berlangsung selama setahun di Broadway dan dua tahun dalam tur.







</doc>
<doc id="591430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591430" title="Walabi (disambiguasi)">
Walabi (disambiguasi)

Sebuah walabi adalah nama tidak resmi bagi sekitar 30 spesies hewan di Australia.

Walabi juga dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="591434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591434" title="Kloning (disambiguasi)">
Kloning (disambiguasi)

Kloning adalah proses menghasilkan salinan yang identik dari sesuatu hal. Penggunaannya kebanyakan di bidang biologi.

Selain itu, kata ini merujuk pula pada


</doc>
<doc id="591437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591437" title="Grand Prix F1 Australia 1996">
Grand Prix F1 Australia 1996

Grand Prix Australia 1996 merupakan balapan F1 pembuka musim 1996 yang digelar di sirkuit Melbourne, Australia tanggal 10 Maret 1996. Balapan ini menjadi balapan perdana bagi Michael Schumacher di tim Scuderia Ferrari dan Jacques Villeneuve di tim WilliamsF1.


</doc>
<doc id="591447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591447" title="A Thousand Suns">
A Thousand Suns

A Thousand Suns (Indonesia: "Seribu Matahari") adalah album studio ke-4 dari grup musik beraliran rock dari Amerika Serikat, Linkin Park.
Album ini dirilis pada tanggal 13 dan 14 September, 2010, di negara Inggris dan Amerika Serikat, masing-masing melalui Warner Bros. Records. Album ini diproduksi oleh Rick Rubin dan Rapper Linkin Park Mike Shinoda, yang sebelumnya bekerja memproduksi "Minutes to Midnight" (2007). Singel pertama untuk album ini bernama "The Catalyst", dirilis ke radio pada tanggal 2 Agustus, 2010. Album ini adalah Album konsep, berurusan dengan Perang nuklir. Judul album ini didapat dari kutipan terkenal oleh J. Robert Oppenheimer, merujuk Sastra Hindu, ""If the radiance of a thousand suns were to burst at once into the sky, that would be like the splendor of the mighty one."" (Indonesia: ""Jika sinar seribu Matahari itu meledak ke langit, itu akan menjadi seperti kemuliaan yang berkuasa.""), merujukan Senjata nuklir.

Album ini memiliki banyak quotes dari tokoh-tokoh terkenal yang dijadikan sebuah lagu, yaitu Wisdom, Justice and Love berisi quote dari Martin Luther King Jr, Wretches and Kings berisi quote dari Mario Savio, dan lagu The Radiance berisi quote dari J.Robert Oppenheimer. The Requiem dan Fallout juga bukan lagu yang berdiri sendiri. The Requiem berisi Reff dari lagu The Catalyst, sementara Fallout berisi reff dari lagu Burning in the Skies. Bahkan salah satu lagu yaitu Empty Spaces tidak ada nada maupun lirik, mungkin itu adalah lagu penyambungan dari nada terakhir Burning in the Skies dan awal dari lagu When They Come for Me. sebuah lirik berbahasa Jepang pun ada, yaitu Jornada Del Muerto yang dinyanyikan oleh Mike Shinoda.

Pada tanggal 8 Juli, Linkin Park mengumukan secara resmi bahwa "A Thousand Suns" dirilis pada tanggal 14 September. Linkin Park juga menyatakan bahwa singel pertama dari album ini adalah lagu "The Catalyst". Lagu ini dirilis pada tanggal 2 Agustus.<ref name="9/14"></ref>

Musik video untuk lagu "Waiting for the End" dipertunjukkan pada tanggal 8 Oktober, 2010 dan video ini diarahkan oleh Joe Hahn.

Semua lagu ditulis oleh seluruh personil Linkin Park





Linkin Park

Produksi Utama

Fitur

Production


</doc>
<doc id="591451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591451" title="Back in the USSR">
Back in the USSR

Back in the USSR adalah sebuah film kriminal-thriller Amerika Serikat dirilis tahun 1992. Film ini disutradarai oleh Deran Sarafian dengan skenario tulisan Lindsay Smith dan Ilmar Taska. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Amerika dan Eropa: Frank Whaley, Natalya Negoda, Roman Polanski, dan masih banyak lagi. Film ini diatur di Moskwa selama tahun-tahun terakhir dari Uni Soviet, dengan perestroika Gorbachev berjalan lancar. Seorang orang Amerika muda dari Chicago tiba berharap untuk mencicipi kelezatan dari Moskwa, tetapi berjalan ke sejumlah orang yang tertarik pada karya seni curian.



</doc>
<doc id="591455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591455" title="Sail Banda 2010">
Sail Banda 2010

Sail Banda 2010 adalah suatu rangkaian kegiatan bahari yang merupakan kolaborasi antara Kementerian Kelautan dan Perikanan Indonesia, Kementerian Kebudayaan dan Pariwisata Indonesia, Kementerian Pemuda dan Olahraga Indonesia, dan pemerintah Provinsi Maluku dan institusi lainnya yang diselenggarakan dari tanggal 12 Juli 2010 hingga 8 Agustus 2010. Adapun tujuan kegiatan ini adalah untuk menjadikan Maluku sebagai ‘Gerbang Timur’ Indonesia, menciptakan lomba layar yang terbaik, membangun potensi kelautan dan perikanan serta promosi pariwisata di wilayah Maluku. Kegiatan meliputi antara lain lomba dan pertandingan, konferensi dan seminar serta upacara dan pameran.

Rangkaian kegiatan adalah sebagai berikut
|-
! colspan=3 align=center | 


</doc>
<doc id="591460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591460" title="Bentrokan Israel-Lebanon 2010">
Bentrokan Israel-Lebanon 2010

Bentrokan Israel-Lebanon 2010 adalah sebuah bentrokan antara Angkatan Pertahanan Israel dengan Angkatan Bersenjata Lebanon pada 3 Agustus 2010. Bentrokan ini terjadi di perbatasan Israel dan Lebanon di dekat desa Adaisseh. Laporan awal menyebutkan bahwa 3 tentara Lebanon dan 1 warga sipil tewas serta 5 tentara terluka; laporan lainnya menyebutkan bahwa 1 tentara Israel tewas dan 2 lainnya terluka. Bentrokan ini merupakan bentrokan paling serius di daerah perbatasan sejak Perang Lebanon 2006.


</doc>
<doc id="591467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591467" title="Pasundan Ekspres">
Pasundan Ekspres

Pasundan Ekspres adalah surat kabar harian pagi yang terbit di Kabupaten Karawang, Jawa Barat. Harian ini masih satu grup dengan "Jawa Pos".

Pasundan Ekspres memiliki sirkulasi di Karawang, Purwakarta, dan Subang.

Saat ini Pasundan Ekspres juga mengembangkan Karawang Ekspres, Bekasi Ekspres, Purwakarta Ekspres, Subang Ekspres dan Cikarang Ekspres, guna menyajikan berita-berita lokal yang lebih banyak.

General Manager/Penanggung Jawab: Mohamad Fauzi | Pemimpin perusahaan: Sutarjono Bayu Aji | Penanggung Jawab/Pimpinan Redaksi: Supriatna | Redaktur Pelaksana: Lukman Nur Hakim | Redaksi: Latu Mubyarsah, Saripudin, Lassarus Samosir, Verry Kuswandi, Maman Suparman | Koordinator Liputan: Lassarus Samosir | Wartawan: Budi Santoso, Yugo Erospri, Dede Sugiarto, Ahya Nurdin (Subang), Ade Kosasih (Kepala kantor Karawang), Gugun Gumilar, Linda Sri, Usep Saepulloh, Moh. Idris, Dian Suryana, Nofiyan Sofyiadi (Karawang). Saepudin, Maldiansyah, Imron Hidayat (Purwakarta) | Pracetak: Ruhendi (Koordinator), Agung KA, Ahmad Sopyan, Satrio Dwicahya, Yova Pramudia Wiguna | Pengembangan SDM: Tatang Budimansyah | EDP/IT: Harry Hidayat

Isman Sidik (Manager) Dudus Dasuki, Dian Sopiyan, Dida, Suhendar, Ari, Keuangan & HRD: Neneng Dedeh W(Manager), Ita Puspita,Eva Wulandari (Administrasi)

Website: www.pasundanekspres.co



</doc>
<doc id="591471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591471" title="Northrop Corporation">
Northrop Corporation

Northrop Corporation adalah produsen pesawat terkemuka Amerika Serikat dari pembentukannya tahun 1939 hingga merger dengan Grumman membentuk Northrop Grumman pada tahun 1994. Perusahaan ini terkenal karena pengembangan desain sayap terbangnya, meskipun hanya beberapa yang digunakan.

Jack Northrop mendirikan tiga perusahaan yang menggunakan namanya. Perusahaan pertama adalah Avion Corporation tahun 1927, yang pada 1929 dilebur ke dalam United Aircraft and Transport Corporation sebagai anak perusahaan bernama "Northrop Aviation Corporation" (dan kemudian diakuisisi oleh Boeing). Pada 1931, induk perusahaan memindahkan operasionalnya ke Kansas, dan kemudian Jack, bersama dengan Donald Douglas, mendirikan "Northrop Corporation" di El Segundo, California, yang menghasilkan beberapa desain yang berhasil, termasuk Northrop Gamma dan Northrop Delta. Namun, masalah tenaga kerja menyebabkan perusahaan tersebut dileburkan ke dalam Douglas pada 1937 menjadi Divisi El Segundo dari Douglas Aircraft.

Northrop terus merintis perusahaannya sendiri dan pada 1939 ia mendirikan "Northrop Corporation" di dekat Hawthorne, California, lokasi yang dipilih oleh pendiri bersama Moye Stephens. Perusahaan tersebut berada di peringkat ke-100 di antara perusahaan-perusahaan Ameriksa Serikat berdasarkan nilai kontrak produksi Perang Dunia II; dan berlangsung hingga 1994. Di sanalah petarung malam P-61 Black Widow, sayap terbang (B-35 dan YB-49), pesawat pencegat F-89 Scorpion, peluru kendali jelajah antarbenua SM-62 Snark, dan jet tempur ekonomis F-5 Freedom Fighter (dan turunannya, pesawat latih T-38 Talon yang sukses) dikembangkan dan dibangun.

<noinclude>


</doc>
<doc id="591476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591476" title="Gottfried August Bürger">
Gottfried August Bürger

Gottfried August Bürger (31 Desember 1747 – 8 Juni 1794) adalah seorang penyair Jerman yang lahir di Molmerswende (sekarang bagian dari Mansfeld), Prinsipalitas Halberstadt. Ayahnya merupakan seorang pastor. Bürger cukup terkenal dalam bidang puisi, dan balada-baladanya termasuk yang terbaik di Jerman. Beberapa karyanya yang terkenal adalah "Lenore", "Das Lied vom braven Manne", "Die Kuh", "Der Kaiser und der Abt" dan "Der wilde Jäger".


</doc>
<doc id="591477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591477" title="Caroline Lamb">
Caroline Lamb

Lady Caroline Lamb (13 November 1785 – 26 Januari 1828) adalah aristokrat dan novelis Britania. Dia terkenal atas hubungannya pada tahun 1812 dengan Lord Byron. Suaminya adalah Viscount kedua Melbourne, namun dia tidak pernah memperoleh gelar "Viscountess Melbourne".

Dia adalah satu-satunya putri dari Earl ketiga Bessborough dan Henrietta, Countess Bessborough. Dia juga merupakan keponakan Adipati Devonshire, dan sepupu Annabella, Lady Byron.


</doc>
<doc id="591479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591479" title="Ajjalireng, Tellu Siattinge, Bone">
Ajjalireng, Tellu Siattinge, Bone

Ajjalireng adalah desa di Kecamatan Tellu Siattinge, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="591480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591480" title="Daerah Operasi III Cirebon">
Daerah Operasi III Cirebon

Daerah Operasi III Cirebon (Carakan: , Cirebon: "Dhaérah Operasi III Cérbon") atau disingkat dengan Daop 3 Cirebon atau Daop III CN adalah salah satu daerah operasi perkeretaapian Indonesia, di bawah lingkungan PT Kereta Api Indonesia (Persero) yang berada di bawah Direksi PT Kereta Api Indonesia dipimpin oleh seorang "Vice President" (VP) yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Direksi PT Kereta Api Indonesia.

Daop III Cirebon juga merupakan satu-satunya Daop yang tidak memiliki KA Ekonomi PSO (K3 AC Split)

Daerah Operasi III Cirebon memiliki tiga stasiun besar, di antaranya adalah stasiun Cirebon, stasiun Jatibarang, dan stasiun Prujakan, sedangkan stasiun kereta api kelas menengah di antaranya adalah stasiun Ciledug, stasiun Brebes, stasiun Haurgeulis, dan stasiun Pagadenbaru. Gudang kereta api berada di stasiun Jatibarang, sedangkan dipo lokomotif berada tak jauh dari stasiun Cirebon.

Kereta api penumpang yang berada di bawah pengoperasian DAOP 3 Cirebon di antaranya adalah

Eksekutif/campuran
Adapun kereta api yang terlayani daop ini namun di bawah pengelolaan daop lain, yakni:



Dipo ini terletak di Jalan Pancuran Gang Dipo Cirebon, tak jauh dari Stasiun Cirebon. Dipo lokomotif ini hanya memiliki sedikit lokomotif diesel elektrik dan beberapa lokomotif pelangsir. Walaupun ketersediaan lokomotif sedikit, dipo ini memiliki kereta derek ("crane"). Yang lebih istimewa lagi adalah dipo lokomotif ini memiliki satu lokomotif legendaris, yaitu lokomotif CC200 15 dengan striping DKA, PNKA, atau PJKA.

Dipo ini dahulu terletak di sebelah barat Stasiun Jatibarang. Namun saat ini bangunan dipo ini sudah dibongkar dan rata dengan tanah.

Pada masa Soeharto sampai 2014, sebanyak parkiran di beberapa stasiun kereta api di wilayah Daerah Operasi III Cirebon diperluas. Parkiran stasiun kereta api di Daerah Operasi III Cirebon yang pertama kali diperluas adalah Stasiun Cirebon sekitar tahun 1984 dan Stasiun Cirebon Prujakan sekitar tahun 1985.

Keterangan



</doc>
<doc id="591483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591483" title="British Aerospace">
British Aerospace

British Aerospace (BAe) adalah produsen pesawat Inggris, amunisi dan produsen-sistem pertahanan. Pada tahun 1999 perusahaan ini dibeli Marconi Electronic Systems, elektronika pertahanan dan kapal angkatan laut anak dari General Electric Company plc, untuk membentuk BAE Systems.

BAe adalah eksportir terbesar di Inggris, sebuah Competition Commission melaporan memberikan jumlah agregat sepuluh-tahun sebesar £ 45 miliar, dengan akuntansi penjualan pertahanan sekitar 80%.








</doc>
<doc id="591486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591486" title="Itterung, Tellu Siattinge, Bone">
Itterung, Tellu Siattinge, Bone

Itterung adalah desa di Kecamatan Tellu Siattinge, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="591487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591487" title="Hawker Siddeley">
Hawker Siddeley

Hawker Siddeley adalah sebuah grup perusahaan produsen manufaktur yang bergerak dalam produksi pesawat. Hawker Siddeley merupakan gabungan beberapa warisan pabrik pesawat terbang Inggris, muncul melalui serangkaian merger dan akuisisi sebagai salah satu dari hanya dua perusahaan besar seperti Inggris pada 1960-an. Pada tahun 1977, Hawker Siddeley menjadi komponen pendiri nasionalisasi British Aerospace (BAe). Hawker Siddeley juga beroperasi di pasar industri lainnya, seperti lokomotif bangunan (melalui kepemilikan dari Brush Traction) dan pembuatan mesin diesel (melalui kepemilikan dari Lister Petter). Perusahaan ini pernah menjadi konstituen dari FTSE 100 Index.

Hawker Siddeley Aircraft dibentuk pada tahun 1935, sebagai hasil dari pembelian Hawker Aircraft atas Armstrong Siddeley dan Armstrong Whitworth Aircraft milik J. D. Siddeley, Pada saat itu, Hawker Siddeley juga mengakuisisi A.V. Roe & Company (Avro), Gloster Aircraft Company (Gloster) dan Air Training Services, yang tetap berdiri sendiri dan memproduksi pesawat dengan merek mereka masing-masing, hanya saja perusahaan-perusahaan ini juga saling berbagi suku cadang pesawat mereka.

Selama Perang Dunia II, Hawker Siddeley adalah salah satu perusahaan dirgantara terpenting di Inggris, dengan memproduksi pesawat tempur Hurricane, yang bersama dengan Spitfire merupakan garda terdepan pertahanan udara Inggris dalam Pertempuran Britania. Selama periode ini, Hurricane menjadi pesawat tempur milik Inggris paling banyak, dan bertanggung jawab menjatuhkan 55% dari pesawat tempur lawan.

Pada tahun 1945, Hawker Siddeley membeli Victory Aircraft, yang bermarkas di Malton, Ontario, Kanada dari pemerintah Kanada, dan menamainya A.V. Roe Canada (lebih dikenal dengan nama Avro Canada). Avro Canada lalu melakukan ekspansi besar-besaran dengan mengembangkan pesawat dan mengakuisisi beberapa perusahaan yang memilki latar belakang bisnis yang berbeda-beda. Hingga pada tahun 1958, Avro Canada menjadi perusahaan dengan pegawai terbanyak ketiga di Kanada, dengan pegawai lebih dari 14.000 orang dan menyumbangkan 45% dari total penjualan Avro. Selama beroperasi, Avro Canada membuat beberapa proyek pesawat, antara lain C102 Jetliner, CF-100 Canuck, CF-105 Arrow, dan VZ-9- AV Avrocar. Tetapi hanya CF-100 yang diproduksi dengan skala penuh. Sementara proyek pesawat lainnya batal dibuat. Karena itulah, Avro Canada mulai pecah dan akhirnya pada tahun 1962, A.V. Roe Canada resmi dibubarkan dan sisa asetnya diberikan pada Hawker Siddeley Canada, yang saat ini juga telah ditutup.

Pada tahun 1948, perusahaan ini berganti nama menjadi Hawker Siddeley Group. Sementara itu, divisi pesawatnya diganti menjadi Hawker Siddeley Aviation (HSA), sedangkan divisi rudal dan luar angkasanya menjadi Hawker Siddeley Dynamics (HSD). Pada tahun 1959, divisi mesin pesawatnya, yakni Armstrong Siddeley, digabung dengan Bristol Aero Engines untuk membentuk Bristol Siddeley. Pada akhir dekade 1950an, Pemerintah Inggris memutuskan untuk mengurangi jumlah perusahaan yang telah ada, dengan menggabungkan 15 perusahaan yang masih bertahan, karena makin menurunnya jumlah kontrak pertahanan yang ditawarkan. Pada tahun 1959, HSA resmi mengakuisisi Folland Aircraft dan de Havilland Aircraft Company. Pada tahun 1960, Blackburn Aircraft juga diakuisisi oleh HSA. Pada tahun 1963, merek-merek dari anak perusahaan HS ditanggalkan, dan semua produknya akan diberi nama ""Hawker Siddeley"" atau ""HS"". Pada periode ini, HSA juga sedang mengembangkan Harrier yang sampai saat ini merupakan pesawat berkemampuan VTOL terlaris. Harrier ini tetap diproduksi hingga dekade 1990an dan sampai saat ini masih digunakan oleh angkatan udara dari beberapa negara.

Pada tahun 1957, Hawker Siddeley membeli Brush Electrical Machines dan Brush Traction, yang memproduksi lokomotif kereta api dan peralatan perkeretaapian lainnya. Sebelumnya, Brush pernah memproduksi lokomotif "Falcon" dan HS4000 'Kestrel'. HS juga mengakuisisi Westinghouse Brake & Signal dan Mirrlees Blackstone, yang sama-sama bergerak di bidang perkeretaapian.

Pada awal dekade 1970an, anak perusahaan Hawker Siddeley, yakni Canada Car and Foundry, mulai membuat kereta komuter untuk pasar di Amerika Utara. Pesanan pertama datang dari Port Authority Trans-Hudson, dengan pesanan sebanyak 38 gerbong. Hawker Siddeley akhirnya juga menjual desain yang sama ke MBTA di Boston,Massachusetts untuk Jalur Biru dan Jingga milik mereka. 70 gerbong dikirimkan ke Jalur Biru pada tahun 1978 sampai 1980 dan 120 gerbong dikirimkan ke Jalur Jingga pada tahun 1980 sampai 1981. Hawker Siddeley juga memproduksi gerbong untuk kereta komuter di Toronto.

Pada tanggal 29 April 1977, sebagai implementasi dari Undang-Undang Industri Pesawat dan Galangan Kapal 1977, HSA dan HSD dinasionalisasi, lalu digabung dengan British Aircraft Corporation (BAC) dan Scottish Aviation untuk membentuk British Aerospace. Tetapi pada waktu itu, HSA dan HSD hanya menyumbangkan 25% dari total pendapatan Hawker Siddeley. Sehingga bisnis non-dirgantara dan yang lainnya milik HS tetap dipertahankan dengan membentuk "'Hawker Siddeley Group Plc" pada tahun 1980.

Pada dekade 1980an, Hawker Siddeley Group melakukan rasionalisasi, dan memfokuskan bisnisnya ke bidang perkeretaapian dan elektronik.

Orenda Aerospace, satu-satunya perusahaan peninggalan Avro Canada, dijual ke Magellan Aerospace Corporation.

Pada tahun 1990, Hawker Siddeley juga menarik diri dari bisnis alat berat di Amerika Utara, dengan menjual TreeFarmer, yang bermarkas di Talladega, Alabama ke Franklin Equipment. dan juga menjual pabrik gerbong keretanya di Kanada ke SNC-Lavalin dan Bombardier pada tahun 1992.

Pada tahun 1992, Hawker Siddeley Group Plc diakuisisi oleh BTR plc dengan harga £1.5 milliar.

Pada tahun 1973, HS mengakuisisi South Wales Switchgear, sebuah perusahaan elektronik, dan membentuk Aberdare Holdings. Pada tahun 1992, Aberdare berganti nama menjadi "Hawker Siddeley Switchgear" (HSS). HSS juga memiliki anak usaha di Australia, dengan nama "Hawker Siddeley Switchgear Australia". Perusahaan lain yang juga menyandang nama HS adalah "Hawker Siddeley Power Transformers."

Pada tahun 1993, British Aerospace menjual bisnis pesawat jet pribadinya ke Raytheon Aircraft Company. Pada tahun 2006, bisnis ini dijual kembali ke perusahaan yang nantinya dikenal sebagai "Hawker Beechcraft", yang dimiliki oleh Onex Partners dan Goldman Sachs.

Nama Hawker Siddeley tidak digunakan untuk merek pesawat sampai 1963. Sebelumnya, pesawat yang diproduksi di bawah nama anak perusahaan (misalnya Hawker Hurricane, Hawker Sea Hawk, Gloster Javelin, Gloster Meteor). Tanggal penerbangan pertama adalah dalam tanda kurung.






</doc>
<doc id="591488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591488" title="Lamuru, Tellu Siattinge, Bone">
Lamuru, Tellu Siattinge, Bone

Lamuru adalah desa di Kecamatan Tellu Siattinge, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="591489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591489" title="Lappae, Tellu Siattinge, Bone">
Lappae, Tellu Siattinge, Bone

Lappae adalah desa di Kecamatan Tellu Siattinge, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="591490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591490" title="Lea, Tellu Siattinge, Bone">
Lea, Tellu Siattinge, Bone

Lea merupakan salah satu nama dari sekian banyak desa yang ada di Kecamatan Tellu Siattinge Kabupaten Bone. Desa Lea terdiri atas empat wilayah adiministratif yang dibagi kedalam empat dusun. Keempat dusun tersebut adalah dusun Maccau, Wanuae, Alausawa, dan Cekko. Dari keempat dusun tersebut hampir seluruh penduduknya menggantungkan hidup dari pertanian. Luas wilayah pertanian yang terdiri atas sawah tadah hujan dan hampir sepanjang tahun digenangi air. Selain hasil pertanian berupa padi, dikarenakan air persawahan yang cukup melimpah maka umumnya warga desa lea menggabungkan sawah mereka sebagai lahan menanam padi dan sekaligus lahan untuk menabur benih ikan. Umumnya mereka menjadikan lahan sawah sebagai tempat pembesaran ikan Mas yang merupakan daerah yang sangat disukai oleh ikan jenis tersebut.

Hal yang paling mencolok dari desa ini adalah wilayah pemukimannya yang berada disepanjang aliran sungai Cenrana. Sungai cenrana yang berhulu di danau tempe dan bermuara di Teluk Bone. Sepanjang aliran air dari danau tempe yang berada di kabupaten Wajo, air tersebut membawa aliran pasir yang merupakan hasil dari pengerukan aliran sungai. Sehingga hal tersebut dimanfaatkan oleh para pengusaha lokal untuk mengeruk keuntungan dengan mendirikan usaha tambang pasir. Hal ini karena harga pasir sebagai bahan utama untuk membuat bangunan yang tergolong tinggi. Sehingga bertebaranlah para penambang pasir yang umumnya didirikan oleh kalangan orang berduit di desa tersebut. Hal inilah yang sering memicu konflik di antara warga. Karena dari sekian banyaknya warga yang mendirikan usaha pertambangan, membuat tanah yang di atasnya didirikan rumah panggung oleh warga sering longsor. Sehingga para penambang pasir tersebut seringkali terjadi konflik. Selain itu yang merugikan adalah beberapa warga terpaksa harus rela memindahkan rumahnya untuk menghindari bahaya longsor yang sewaktu-waktu bisa terjadi.

Beberapa warga sudah sering melaporkan hal ini kepada dinas terkait. Namun sayang laporan warga tidak pernah direspon oleh pihak berwajib. Padahal tambang pasir tersebut sudah jelas-jelas merupakan tambang yang ilegal dan merusak. Hal ini memicu pro dan kontra di antara warga, apalagi sudah ada beberapa orang yang tak bertanggung jawab yang juga mencoba untuk turut mengambil keuntungan dengan memperkeruh suasana di desa tersebut.


</doc>
<doc id="591491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591491" title="Pasar Gyeongdong">
Pasar Gyeongdong

Pasar Gyeongdong atau Gyeongdong Sijang (경동시장) adalah sebuah pasar tradisional yang terletak di Jaegi-dong (Distrik Jaegi), Seoul, Korea Selatan. Pasar ini didirikan pada tahun 1953, setelah Perang Korea berakhir. Para pedagang pada saat itu mulai menjual berbagai bahan makanan seperti cabai, bawang putih, sayur-sayuran hijau liar dan rempah-rempah. Sampai sekarang, pasar ini merupakan pusat bahan obat-obatan tradisional khas Korea. Dibanding pasar tradisional lain, harga barang-barang yang dijual di pasar ini lebih terjangkau. Merupakan salah satu pasar terluas di Seoul, luas Pasar Gyeongdong mencapai 100.000 m².


</doc>
<doc id="591492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591492" title="Mattoanging, Tellu Siattinge, Bone">
Mattoanging, Tellu Siattinge, Bone

Mattoanging adalah desa di Kecamatan Tellu Siattinge, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="591493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591493" title="Pasar Dongdaemun">
Pasar Dongdaemun

Pasar Dongdaemun atau Dongdaemun Sijang (동대문시장) adalah pasar yang terletak di distrik Dongdaemun, Seoul, Korea Selatan. Letak pasar Dongdaemun berdekatan dengan Gerbang Besar Timur (Dongdaemun) dan telah lama dikenal sebagai pasar grosir dan eceran, terutama untuk produk garmen. Pasar Dongdaemun dibuka pada tahun 1905 dan telah menjadi salah satu pasar terbesar di Korea. Pasar Dongdaemun mulai terkenal dengan julukan sebagai "Distrik Fashion" karena berbagai perusahaan seperti Migliore, Doosan Tower, APM mulai merambah Dongdaemun dan menjalani bisnis garmen. Hasilnya, terdapat lebih dari 20 buah gedung mall yang berdiri di kawasan ini. Di sekitar pasar Dongdaemun, banyak dijumpai artis-artis muda mengadakan pentas untuk menghibur masyarakat dan menunjukkan bakat mereka.



</doc>
<doc id="591494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591494" title="Otting, Tellu Siattinge, Bone">
Otting, Tellu Siattinge, Bone

Otting adalah desa di Kecamatan Tellu Siattinge, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="591496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591496" title="Pasar Ikan Noryangjin">
Pasar Ikan Noryangjin

Pasar Ikan Noryangjin (노량진수산시장) adalah sebuah pasar ikan yang terletak di Jalan Uiju ("Uiju-ro"), Seoul, Korea Selatan. Pasar ini pertama kali dibuka pada masa Penjajahan Jepang pada tahun 1927 dengan nama "Pasar Ikan Gyeongseong", yang lokasinya berdekatan dengan Stasiun Kereta Seoul. Terdapat lebih dari 370 jenis produk dan hasil laut yang dijual di pasar ini, termasuk yang masih hidup atau beku yang dijual secara grosir lewat lelang.

Lelang di pasar ini dimulai pada pukul 01.00 pagi untuk produk kerang, 01.30 untuk produk ikan beku dan 03.00 untuk ikan hidup. Volume transaksi harian yang tercatat lewat lelang ini sekitar 330 ton produk laut dengan nilai mencapai ₩ 1 miliar (sekitar Rp 9 miliar). Jumlah pengunjung pasar dapat mencapai 30.000 orang per harinya dan volume transaksi per tahunnya mencapai 100.000 ton.


</doc>
<doc id="591497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591497" title="McDonnell Douglas AV-8B Harrier II">
McDonnell Douglas AV-8B Harrier II

McDonnell Douglas (sekarang Boeing) AV-8B Harrier II adalah sebuah keluarga generasi kedua lepas landas vertikal / pendek dan arahan atau"V/STOL" ground-attack aircraft sayap tinggi (high wing) akhir abad ke-20. Ini adalah pengembangan Anglo-Amerika dari Hawker Siddeley Harrier dan Sea Harrier. Hal ini terutama digunakan untuk tugas serangan ringan atau multi-peran, biasanya dioperasikan dari operator pesawat kecil,kapal amfibi serang besar dan selama pertempuran, basis operasi depan.

Meskipun AV-8B Harrier II saham peruntukan dengan sebelumnya Harrier AV-8A / C, AV-8B yang didesain ulang luas dari generasi sebelumnya Harrier GR.1A/AV-8A/C oleh McDonnell Douglas. British Aerospace bergabung dengan proyek Harrier pada awal 1980-an, dan telah dikelola oleh Boeing / BAE Systems sejak tahun 1990.

The AV-8B digunakan oleh United States Marine Corps. Versi Harrier GR7/GR9 Inggris digunakan oleh Royal Air Force dan Royal Navy. Versi ini juga digunakan oleh negara NATO : Spanyol dan Italia. Model keluarga Harrier biasa disebut sebagai "Harrier Jump Jet".

McDonnell Douglas AV-8B Harrier II merupakan generasi kedua pesawat jet "V/STOL" multi fungsi pada akhir abad ke-20. Perusahaan British Aerospace bergabung kembali ke dalam projek ini pada awal 1980-an, dan telah dikelola oleh Boeing/BAE Systems sejak tahun 1990-an.

Dibangun berdasarkan pesawat Hawker Siddeley Harrier, pesawat ini berperan sebagai pesawat serangan ringan, umumnya dioperasikan dari kapal pengangkut pesawat kecil dan kapal penyerang amfibi. Berbagai versi pesawat ini digunakan oleh negara-negara NATO, termasuk Inggris, Spanyol, Italia, dan Amerika Serikat.

Pesawat ini dikenal sebagai AV-8B Harrier II dalam pelayanan Korps Marinir Amerika Serikat dan Harrier GR7/GR9 dalam layanan Inggris. Meskipun berbagi angka penandaan yang sama dengan pesawat AV-8A/C Harrier yang terdahulu, AV-8B Harrier II secara ekstensif telah dibangun oleh McDonnell Douglas. Pesawat AV-8A adalah pesawat Hawker Siddeley Harrier GR.1A generasi awal yang diberikan kepada Korps Marinir A.S. Model-model pesawat ini sering kali disebut "Harrier Jump Jet".

AV-8B Harrier II adalah pesawat serang subsonik logam dan konstruksi komposit yang mempertahankan tata letak dasar dari Hawker Siddeley Harrier, dengan stabilisator horizontal dan sayap bahu-mount menampilkan anhedral menonjol (kemiringan ke bawah). Pesawat ini didukung oleh satu mesin turbofan Rolls-Royce Pegasus, yang memiliki dua intake dan empat nozel vectorable disinkronkan dekat dengan turbin nya. Dua nozel ini terletak dekat ke depan, ujung dingin dari mesin dan, ujung panas keduanya dekat belakang dari mesin. Pengaturan ini kontras dengan sebagian besar pesawat sayap tetap, yang memiliki nozel mesin hanya di bagian belakang. Harrier II juga memiliki nozel katup-dikendalikan kecil di hidung, ekor, dan ujung sayap untuk memberikan kontrol pada kecepatan yang sangat rendah.

Untuk AV-8B, McDonnell Douglas didesain ulang seluruh badan pesawat dari Harrier, menggabungkan banyak perubahan struktural dan aerodinamis.

Harrier II adalah pesawat tempur pertama yang ekstensif menggunakan bahan serat karbon komposit, memanfaatkan berat yang ringan dan kekuatan tinggi; mereka digunakan di sayap, kemudi, flaps, hidung, ke depan badan pesawat, dan ekor. Dua puluh enam persen dari struktur pesawat terbuat dari komposit, mengurangi berat badan sebesar £ 480 (217 kg) dibandingkan dengan struktur logam konvensional.




<noinclude>
<noinclude>


</doc>
<doc id="591499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591499" title="Pasar Tradisional Moran">
Pasar Tradisional Moran

Pasar Tradisional Moran (모란민속장) adalah sebuah pasar tradisional yang terletak di Distrik Seongnam (Seongnam-dong), Seongnam, Gyeonggi, Korea Selatan. Pasar ini dibuka setiap 5 hari sekali setiap bulannya, yakni setiap tanggal 4, 9, 14, 19, 24, dan 29. Sekitar 50.000 orang mengunjungi pasar ini pada saat beroperasinya. Pasar ini terbagi menjadi beberapa bagian yang khusus menjual bahan obat-obatan tradisional, garmen, bunga, palawija, sepatu, hasil laut, sayuran, makanan, anjing peliharaan, unggas dan sebagainya.


</doc>
<doc id="591500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591500" title="Pasar Elektronik Yongsan">
Pasar Elektronik Yongsan

Pasar Elektronik Yongsan (용산전자상가) adalah sebuah pusat perbelanjaan barang-barang elektronik di Yongsan-gu, Seoul, Korea Selatan. Pusat elektronik ini khusus menjual berbagai barang elektronik seperti komputer dan perlengkapannya yang terbagi menjadi bangunan-bangunan utama seperti Jeonja Land, Seo-in Sangga, Terminal Jeonja Sangga dan sebagainya yang terdiri dari toko-toko.


</doc>
<doc id="591501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591501" title="Seoul Metro">
Seoul Metro

Seoul Metro adalah sistem kereta api bawah tanah yang melayani Daerah Khusus Ibukota Seoul, Korea Selatan. Sistem kereta api cepat ini melayani 11 jalur ke seluruh kota Seoul dan saling terhubung. Misalnya Jalur 1 terhubung dengan Jalur 2 di Stasiun Balai Kota Seoul; Jalur 1 dan 4 bertemu di Stasiun Kereta Api Seoul, dan Jalur 5 dan 9 melayani penumpang ke terminal keberangkatan domestik dan internasional di Bandar Udara Gimpo. Banyak warga Seoul memilih menggunakan transportasi kereta bawah tanah untuk menghindari kemacetan jalan raya dan juga karena harganya terjangkau, antara ₩ 1000 - ₩ 1300 (sekitar Rp 9000 – Rp 12.000). Seoul Metro melayani seluruh bagian dan penjuru kota Seoul serta berbagai objek wisata terkenal.


</doc>
<doc id="591504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591504" title="Emily Gerard">
Emily Gerard

(Jane) Emily Gerard (7 Mei 1849, Skotlandia – 11 Januari 1905) adalah penulis dari abad ke-19 yang terkenal karena karyanya ikut berpenagruh dalam novel Dracula karya Bram Stoker. Dia kadang-kadang disebut sebagai Emily Gerard, Mrs de Laszowska, Emily Laszowska, Emily Gerard, atau Emily de Laszowska Gerard, sesuai nama suaminya, Chevalier Miecislas de Laszowski, seorang perwira kavaleri Austro-Hungaria. Keakrabannya dengan cerita rakyat Transilvania muncul karena dia tinggal di Hermannstadt (sekarang dikenal sebagai Sibiu).

Dia menngulas sastra Jerman di The Times. Dia menghabiskan kehidupannya di Austria, tempat dia bertemu dan berteman dengan Mark Twain (Eccles 1899), yang untuknya Emily mendedikasikan "The Extermination of Love" (1901).

Emily Gerard adalah putri dari Archibald Gerard dan Euphemia Erskine Robison. Saudarinya Dorothea (Gerard) Longard de Longgarde (1855-1915) juga merupakan seorang penulis dan menikahi perwira Austro-Hungaria. Novel-novel mereka sering berlatar di Eropa Timur. Keluarga Emily Gerrad juga meliputi dua saudara laki-laki, John Gerard (1840-1912) dan Jenderal Sir Montagu Gilbert Gerard (1843-1905), yang sedikit berperan dalam hasil karya Emily dan saudarinya yang mencapai jumlah hampir 60 buku dan novel.

(ketiga novel pertama tersebut diterbitkan dengan nama penulis "E.D. Gerard" karena merupakan hasil kolaborasi Emily dan saudarinya Dorothea)

Kecuali hasil kolaborasi, Emily secara umum mencantumkan namanya sebagai "E. Gerard".



</doc>
<doc id="591505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591505" title="Harrier Jump Jet">
Harrier Jump Jet

Harrier Jump Jet, secara resmi disebut sebagai "Harrier" atau informal sebagai "the Jump Jet", adalah pesawat yang dirancang militer Inggris jet mampu Vertical/Short Takeoff and Landing (V/STOL) melalui dorong vector. Keluarga Harrier adalah hanya benar-benar sukses dari jenis dari sekian banyak desain yang muncul pada tahun 1960.

Ada empat versi utama dari keluarga Harrier: Hawker Siddeley Harrier, British Aerospace Sea Harrier, Boeing / BAE Systems AV-8B Harrier II, dan BAE Systems / Boeing Harrier II. Hawker Siddeley Harrier adalah versi generasi pertama dan juga dikenal sebagai AV-8A Harrier. Sea Harrier adalah sebuah pertahanan udara tempur angkatan laut. AV-8B dan BAE Harrier II adalah varian pesawat Harrier generasi kedua Amerika Serikat dan Inggris.












<noinclude>


</doc>
<doc id="591508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591508" title="Kampung Hanok Jeonju">
Kampung Hanok Jeonju

Kampung Hanok Jeonju adalah sebuah kampung tradisional yang terletak di Jeonju, provinsi Jeolla Utara, Korea Selatan. Kampung ini masih mempertahankan bentuk rumah tradisional Korea (hanok), yang saat ini terdiri dari 700 buah bangunan. Lokasi kampung ini berada di "Distrik Pungnam" dan "Distrik Gyo". Hanok yang tersisa di kampung ini dilestarikan oleh pemerintah kota dan daerah Jeolla Utara dan merupakan objek wisata yang terkenal.


</doc>
<doc id="591510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591510" title="Hwangap">
Hwangap

Hwangap (환갑), Hoegap (회갑) atau Suyeon (수연) adalah perayaan hari ulang tahun ke-60 yang diselenggarakan oleh masyarakat Korea. Bagi orang Korea, hari ulang tahun ke-60 (menurut kalender Korea adalah 61 tahun) merupakan hari yang penting karena orang yang telah melewati umur 60 dianggap sudah melewati siklus 60 tahun (dalam penanggalan Korea) dan mereka menganggap hal tersebut adalah suatu keberuntungan. Anak-anak akan menuangkan arak untuk orang tuanya sebagai harapan akan umur yang lebih panjang. Perayaan untuk orang tua yang memasuki usia 70 dinamakan "Gohui", tetapi kurang begitu penting dibanding Hwan-gap.



</doc>
<doc id="591513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591513" title="Jessica Bird">
Jessica Bird

Jessica Rowley Pell Bird adalah seorang penulis Amerika Serikat. Dengan nama aslinya, dia menulis novel romantis. Dengan nama J.R. Ward, dia menulis roman paranormal. Dia memperoleh penghargaan RTA Penulis Roman Amerika.

Jessica Bird adalah putri dari W. Gillette Bird, Jr. dan Maxine F. Bird. Dia menulis sejak kecil, dengan menulis di buku harian dan membuat cerita pendek. Pada musim panas sebelum memasuki perguruan tinggi, ia menulis buku pertamanya, sebuah roman. Setelah itu, dia secara rutin menulis, namun hanya untuk dirinya sendiri. Jessica belajar di Smith College tempat dia meraih gelar ganda dalam bidang sejarah dan sejarah seni, terutama mengenai Abad Pertengahan. Dia lalu memperolah gelar Hukum dari Sekolah Hukum Albany dan bekerja di administrasi pelayanan kesehatan untuk waktu yang lama, termasuk sebagai Kepala Staf di Beth Israel Deaconness Medical Center di Boston.

Pada tahun 2001, Jessica Bird menikahi John Neville Blakemore III. Suaminya menyemangatinya untuk mencari agen dan memasarkan nakahnya. Jessica berhasil menemukan agen, dan pada 2002, novel pertamanya, yaitu sebuah roman berjudul "Leaping Hearts", diterbitkan. Beberapa tahun kemudian, Jessica menulis roman paranormal dengan nama pena J.R. Ward. Seri novel ini dikenal sebagai Black Dagger Brotherhood.

Bird suka menulis novel yang mengandung tokoh dari buku-bukunya yang sebelumnya. Dia membandingkan proses menulis seri seperti halnya "bertemu teman melalui teman yang lain". Tokoh pahlawannya biasanya bertipe pria Alfa, sosok yang tangguh, bersemangat, dan arogan", sementara pahlawan wanitanya biasanya cerdas.








</doc>
<doc id="591514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591514" title="Europrop International">
Europrop International

Europrop International GmbH (EPI) merupakan perusahaan patungan antara empat produsen aero-mesin Eropa, MTU Aero Engines, SNECMA, Rolls-Royce, dan Industria de Turbo Propulsores. Satu-satunya produk perusahaan adalah Europrop TP400-D6 7970 skW/10,690shp, turboprop dikembangkan untuk Airbus Military A400M.

EuroProp adalah sebuah aliansi perusahaan patungan (kepemilikan saham dalam kurung) dari:

WORKSHARE konstruksi pada mesin-D6 TP400 dibagi berdasarkan jumlah pesawat yang dibeli oleh masing-masing mitra nations.The saham saat ini adalah: SNECMA 32,2% (termasuk bekerja di Techspace Aero), Rolls-Royce 25% (termasuk bekerja di operasi Jerman ), MTU 22,2%, 20,6% ITP (termasuk saham Turki dari TEI yang bertanggung jawab atas struktur bantalan depan dan knalpot rakitan nozzle). Produksi tanggung jawab adalah sebagai berikut:

<noinclude>


</doc>
<doc id="591515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591515" title="CFM International">
CFM International

CFM International adalah perusahaan patungan antara GE Aviation dari Amerika Serikat dan SNECMA dari Prancis. Tujuan utama dari joint venture untuk membangun dan mendukung mesin jet seri CFM56.

Nama-nama CFM International dan CFM56 produk berasal dari sebutan dua perusahaan induk mesin komersial: GE CF6 dan SNECMA's M56.


<noinclude>


</doc>
<doc id="591516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591516" title="PowerJet">
PowerJet

POWERJET merupakan perusahaan patungan 50-50 yang diselenggarakan oleh SNECMA dan NPO Saturnus, dibuat pada bulan Juli 2004. Perusahaan bertanggung jawab atas pengelolaan SaM146 termasuk studi, produksi, pemasaran dan setelah dukungan-penjualan.

PowerJet memiliki 2 unit operasional, 1 di Prancis dan yang lainnya di Rusia.

<noinclude>


</doc>
<doc id="591525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591525" title="Once a Gangster">
Once a Gangster

Once a Gangster () adalah sebuah film aksi-komedi-petualangan Hong Kong dirilis pada tahun 2010. Film ini disutradarai oleh Felix Chong dengan skenario tulisan Chapman To, Felix Chong dan Lau Ho Leung. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Hong Kong: Ekin Cheng, Jordan Chan, Alex Fong Chung-Sun, Michelle Ye, Candice Yu, Wilfred Lau, dan Conroy Chan. Film ini dirilis di Hong Kong pada 20 Mei 2010.




</doc>
<doc id="591530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591530" title="Moscow Zero">
Moscow Zero

Moscow Zero () adalah sebuah film aksi-horor-thriller dirilis pada tahun 2006. Film ini disutradarai oleh María Lidón dengan skenario tulisan Adela Ibañez. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Amerika dan Eropa: Vincent Gallo, Val Kilmer, Oksana Akinshina, Joaquim de Almeida, dan masih banyak lagi. Film ini direkam di lokasi Spanyol dan Rusia.

"A Film By Luna. / Sebuah Film Oleh Luna."

"The gates to the underworld have been opened. / Gerbang ke neraka telah dibuka."

Sebuah tim penyelamatan pencarian untuk seorang antropolog hilang di gua-gua bawah tanah dan katakomba di bawah kota Moskwa yang dihuni oleh setan.



</doc>
<doc id="591534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591534" title="Târgu Ocna">
Târgu Ocna

Târgu Ocna (ejaan lain "Tîrgu Ocna") adalah kota yang terletak di Provinsi Bacău, Rumania. Kota ini terletak di tepi sungai Trotuş.

Industri utama Târgu Ocna adalah produksi garam. Industri lain adalah pemrosesan kayu, penambangan batu bara, produksi baja, dan industri berbasis minyak bumi.





</doc>
<doc id="591537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591537" title="Kereta api Pasundan">
Kereta api Pasundan

Kereta api Pasundan merupakan kereta api penumpang kelas Ekonomi AC Non PSO (Reguler), dan kelas Ekonomi AC (Tambahan) yang dioperasikan Oleh PT Kereta Api Indonesia Daerah Operasi VIII Surabaya yang melayani rute Kiaracondong-Surabaya Gubeng via Lempuyangan dan Sebaliknya.

Kereta api ini diresmikan pada musim mudik lebaran 1997 mendampingi kereta api Badrasurya "(Bandung Raya Surabaya)" yang telah beroperasi sejak 1970-an. Badrasurya merupakan kereta kelas ekonomi, tetapi berangkat dari Stasiun Hall. Namun kebijakan penyederhanaan layanan yang dilakukan oleh Perumka menyebabkan kereta api Badrasurya berhenti beroperasi dan diganti dengan Pasundan.

Harga tiket kereta pasundan saat ini Rp94.000,00 setelah mendapatkan subsidi dari pemerintah. Kereta api ini merupakan satu dari lima layanan kereta kelas ekonomi yang mengalami perubahan layanan dari subsidi menjadi komersial mulai 1 Januari 2019.

Rangkaian kereta api Pasundan terdiri atas sebuah lokomotif CC201/CC203, enam kereta ekonomi (K3), satu kereta makan dan pembangkit (KMP3), serta sebuah kereta bagasi (B)

Kereta api Pasundan merupakan kereta api favorit bagi Suporter bola asal Surabaya adalah Persebaya atau dikenal juga dengan kelompok suporter Bonek

Istilah Pasundan, merupakan julukan dari Jawa Barat, yang memiliki kearifan lokal khas Sunda atau kerajaan Pasundan (bukan Jawa Timur). Diharapkan, dengan adanya branding nama Pasundan, akan menumbuhkan kebanggaan tersendiri bagi setiap penumpangnya.

Jadwal Perjalanan KA Pasundan per 1 April 2017.




</doc>
<doc id="591539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591539" title="Padaidi, Tellu Siattinge, Bone">
Padaidi, Tellu Siattinge, Bone

Padaidi adalah desa di Kecamatan Tellu Siattinge, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="591540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591540" title="Palongki, Tellu Siattinge, Bone">
Palongki, Tellu Siattinge, Bone

Palongki adalah desa di Kecamatan Tellu Siattinge, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.

Palongki memiliki 4 dusun, yaitu:

Desa Palongki sudah terbentuk sejak tahun 1940. Saat itu, Palongki berada di bawah Distrik Tanete Riattang.

Desa Palongki modern baru dihuni pada tahun 1954. Sebelumnya warga tinggal di atas gunung. Kampung mereka dibakar oleh Darul Islam/Tentara Islam Indonesia pimpinan Kahar Muzakar, sehingga warga pindah ke daerah yang sekarang atas ajakan anggota TNI bernama Kamaruddin.

Untuk Fasilitas pendidikan terdapat dua sekolah dasar dan satu taman kanak-kanak. Dari seluruh penduduk, terdapat kurang lebih 100 orang yang tamat sekolah menengah pertama (SMP). Untuk sekolah menegah atas (SMA) hanya 30 orang dan yang kuliah di perguruan tinggi sebanyak 10 orang. Hal itu disebabkan kurangnya minat anak warga Palongki karena faktor sekolah yang terlau jauh dari kampung. Untuk mencapai SMP harus ditempuh dengan jalan kaki sejauh 8 kilometer begitupun halnya SMA, karena tidak ada angkutan yang melewati kampung Palongki.



</doc>
