<doc id="828780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=828780" title="Abiotik">
Abiotik

Abiotik adalah istilah yang biasanya digunakan untuk menyebut sesuatu yang tidak hidup (benda-benda mati). Komponen abiotik merupakan komponen penyusun ekosistem yang terdiri dari benda-benda tak hidup. Secara terperinci, komponen abiotik merupakan keadaan fisik dan kimia di sekitar organisme yang menjadi medium dan substrat untuk menunjang berlangsungnya kehidupan organisme tersebut. Beberapa contoh komponen abiotik adalah air, udara, cahaya matahari, tanah, topografi, dan iklim.

Hampir semua makhluk hidup membutuhkan air. Karena itu,air merupakan komponen yang sangat vital bagi kehidupan. Sebagian besar tubuh makhluk hidup tersusun oleh air dan tidak ada satupun makhluk hidup yang tidak membutuhkan air. Meskipun demikian, kebutuhan organisme akan air tidaklah sama antara satu dengan yang lainnya. Begitu pula dengan ketersediaan air di suatu daerah, tidak sama antara daerah satu dengan yang lainnya.

Hal ini juga akan mempengaruhi cara hidup organisme yang ada di daerah-daerah tersebut. Misalnya hewan yang hidup di daerah gurun akan memiliki kapasitas penggunaan air yang relatif sedikit sebagai penyesuaian terhadap lingkungan hidupnya yang miskin air. Berbagai jenis tumbuhan yang ada juga beradaptasi dengan keadaan tersebut, salah satunya dengan membentuk daun yang tebal dan sempit sehingga mengurangi penguapan, contohnya adalah tumbuhan kaktus.

Udara sangat penting bagi kehidupan di bumi ini. Oksigen diperlukan manusia dan hewan untuk bernapas atau karbondioksida yang diperlukan tumbuhan untuk berfotosintesis juga berasal dari udara. Bahkan bumi pun dilindungi oleh atmosfer yang merupakan lapisan-lapisan udara.

Keadaan udara di suatu tepat dipengaruhi oleh cahaya matahari, kelembapan, dan juga temperatur (suhu). Intensitas cahaya matahari yang diterima oleh suatu daerah akan mempengaruhi kelembaban atau kadar uap air di udara. Selain itu, cahaya matahari juga menyebabkan peningkatan suhu atau temperatur udara. Adanya perbedaan temperatur menyebabkan terjadinya perbedaan tekanan udara, sehingga udara mengalir atau bergerak membentuk angin. Kesemuanya memberikan pengaruh bagi organisme.

Cahaya matahari merupakan sumber energi utama semua makhluk hidup, karena dengannya tumbuhan dapat berfotosintesis. Sedangkan keberadaan uap air di udara akan mempengaruhi kecepatan penguapan air dari permukaan tubuh organisme. Organisme yang hidup di daerah panas (suhu udara tinggi dan kelembaban rendah) akan berupaya untuk mengurangi penguapan air dari dalam tubuh, misalnya unta yang merupakan hewan khas padang pasir. Sedangkan beruang kutub, karena hidup di lingkungan yang sangat dingin, beradaptasi dengan memiliki rambut yang tebal.

Selain perbedaan suhu udara juga bisa menimbulkan angin, yaitu aliran udara akibat perbedaan tekanan. Sehingga organisme akan menyesuaikan diri dengan kondisi tersebut. Contohnya pada tumbuhan. Tumbuhan yang hidup di daerah dengan angin yang kencang, daerah pantai misalnya, membentuk sistem perakaran yang kuat dan batang yang elastis supaya tidak mudah patah ketika diterpa angin. Contohnya jenis tumbuhan tersebut adalah cemara udang.

Keberadaan suatu ekosistem juga dipengaruhi oleh kondisi tanah. Bila bumi hanya berisi batu dan logam, tanpa ada tanah maka tidak akan ada berbagai jenis tumbuhan dan organisme lainnya. Tanah merupakan tempat hidup bagi berbagai jenis organisme, terutama tumbuhan. Adanya tumbuhan akan menjadikan suatu daerah memiliki berbagai organisme pemakan tumbuhan dan organisme lain yang memakan pemakan tumbuhan tersebut. Sebagai perbandingan adalah tanah yang subur dengan tanah yang tandus. Kualitas tanah bisa dilihat dari derajat keasaman (pH), tekstur (komposisi partikel tanah), dan kandungan garam mineral atau unsur hara.

Topografi adalah letak suatu tempat dipandang dari ketinggian di atas permukaan air laut atau dipandang dari garis bujur dan garis lintang. Topografi yang berbeda menyebabkan perbedaan penerimaan intensitas cahaya, kelembaban, tekanan udara, dan suhu udara, sehingga topografi dapat menggambarkan distribusi makhluk hidup.

Sedangkan iklim merupakan keadaan cuaca rata-rata di suatu tempat yang luas dalam waktu yang lama (30 tahun), terbentuk oleh interaksi berbagai komponen abiotik seperti kelembaban udara,suhu, curah hujan, cahaya matahari, dan lain sebagainya.Iklim mempunyai hubungan yang erat dengan komunitas tumbuhan dan kesuburan tanah. Contohnya adalah di daerah yang beriklim tropis, seperti Indonesia, memiliki hutan yang lebat dan kaya akan keanekaragaman hayati yang disebut hutan hujan tropis sedang kan di daerah subtropis hutan seperti itu tidak dijumpai.



</doc>
<doc id="828784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=828784" title="Campus France">
Campus France

Campus France (sebelumnya bernama EduFrance) adalah sebuah organisasi non profit yang didirikan pada tahun 1998. CampusFrance bertugas untuk mempromosikan pendidikan tinggi Prancis di luar negeri dan menawarkan kepada siswa asing sebuah bimbingan untuk sukses saat mengakses pendidikan tinggi di Prancis, baik di Negara asal dan sampai di Negara penerima, dari informasi dasar sampai pada informasi keseharian yang akan dijalani di Prancis serta sampai kembali ke negara asal siswa.


Untuk mempromosikan sitem pendidikan dan pendidikan profesional di Prancis, Campus France bersama-sama dengan organisasi pendidikan Eropa lain (DAAD, British Council dan Nuffic mengadakan pameran EHEF (European Higher Education Fair).

Campus France Indonesia di bawah naungan Kedutaan Besar Prancis di Indonesia, didukung juga oleh Kementrian luar negeri dan Eropa, Kementrian pendidikan tinggi dan penelitian, juga Kementrian imigrasi, integrasi, suaka dan pengembangan bersama.
Lokasi Campus France Indonesia: Institut Français d'Indonésie (IFI); Jl. MH Thamrin no 20 Jakarta 10350.



</doc>
<doc id="828791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=828791" title="Masumeli, Soa, Ngada">
Masumeli, Soa, Ngada

Masumeli merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Soa, kabupaten Ngada, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Soa. Desa ini memiliki kodepos 86419.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah jagung.



</doc>
<doc id="828827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=828827" title="George Strait">
George Strait

George Straitt (lahir 18 Mei 1952) merupakan seorang penyanyi dan aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Album pertamanya ialah "Strait Country" dirilis pada tahun 1981. Dia dilahirkan di Pearsall, Texas. Berkarier di dunia musik dan film sejak tahun 1975.




</doc>
<doc id="828828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=828828" title="Mengeruda, Soa, Ngada">
Mengeruda, Soa, Ngada

Mengeruda merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Soa, kabupaten Ngada, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Soa. Desa ini memiliki kodepos 86419.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah jagung.



</doc>
<doc id="828840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=828840" title="KRI Birang (831)">
KRI Birang (831)

KRI Birang (831) adalah kapal patroli kelas PC-40 hasil desain dari Fasharkan TNI AL Mentigi. Kapal ini mempunyai panjang badan 40 meter dan dirancang dapat melaju dengan kecepatan 20 knot didorong oleh 2 buah mesin diesel 1250 HP. Badan kapal terbuat dari serat kaca (fiberglass).

Birang diambil dari jenis ular, yaitu ular birang (Oligodon octolineatus), yang dikenal sebagai ular pitar atau ular kukri. Ular jenis itu ditemukan di Semenanjung Malaya, Singapura, Sumatra, Nias, Bangka, dan Sulawesi.



</doc>
<doc id="828844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=828844" title="Palmerston North">
Palmerston North

Palmerston North (Māori: Te Papaioea) adalah sebuah kota utama dari distrik Manawatu-Wanganui di Pulau Utara "(North Island)" negara Selandia Baru. Dengan populasi sekitar 81.600 jiwa (Juni 2010), Palmerston North menjadi kota terbesar no. 7 dan jika termasuk wilayah urban kota menjadi terbesar no. 8. Kota ini meliputi area seluas 32.594 hektare.




</doc>
<doc id="828846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=828846" title="Tihang, Lengkiti, Ogan Komering Ulu">
Tihang, Lengkiti, Ogan Komering Ulu

Tihang adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Lengkiti, Kabupaten Ogan Komering Ulu, Sumatra Selatan, Indonesia. Tihang berada pada koordinat .

Tihang adalah sebuah desa kecil dengan luas sekitar 25 km persegi yang terletak kira-kira 25 km sebelah barat daya dari ibu kota kabupaten Ogan Komering Ulu, Baturaja.

Secara geografis Tihang terletak di dataran tinggi dengan iklim relatif sejuk. Bentuk wilayahnya berupa dataran tinggi dan perbukitan landai dengan lembah dan dialiri banyak sungai dengan air yang sangat jernih. Pada musim hujan penduduk setempat memanfaatkannya sebagai waktu untuk bercocok tanam yaitu menanam padi di ladang yang merupakan mata-pencarian sebagian besar penduduk. Selain itu ada pula yang memilih untuk berkebun seperti karet, jati atau buah-buahan.
Sarana pendidikan yang terdapat di desa Tihang adalah

-- 28 Juni 2013 18.26 (UTC)Bams 29 juni 13== Referensi ==

tihang.blogspot.com/2009/09/desa-tihang.html‎



</doc>
<doc id="828877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=828877" title="Californication">
Californication

Californication adalah sebuah album musik ketujuh karya Red Hot Chili Peppers. Dirilis pada tahun 1999. Lagu utamanya di album ini ialah "Scar Tissue", "Around the World", "Parallel Universe", "Otherside" dan "Californication".




</doc>
<doc id="828882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=828882" title="Piga, Soa, Ngada">
Piga, Soa, Ngada

Piga merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Soa, kabupaten Ngada, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Soa. Desa ini memiliki kodepos 86419.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah jagung.



</doc>
<doc id="828883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=828883" title="Seso, Soa, Ngada">
Seso, Soa, Ngada

Seso merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Soa, kabupaten Ngada, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Soa. Desa ini memiliki kodepos 86419.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah jagung.



</doc>
<doc id="828894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=828894" title="One Hot Minute">
One Hot Minute

One Hot Minute merupakan sebuah album musik keenam karya Red Hot Chili Peppers. Dirilis pada tahun 1995. Lagu utamanya di album ini ialah "Warped", "My Friends", "Aeroplane", "Shallow Be Thy Game" dan "Coffee Shop".



</doc>
<doc id="828900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=828900" title="Institut Teknologi dan Bisnis Kalbe">
Institut Teknologi dan Bisnis Kalbe

Institut Teknologi dan Bisnis Kalbe (dahulu: "STMIK Indonesia Era Prestasi", "STMIK SUPRA", "STIE KALBE") adalah sebuah perguruan tinggi swasta di Jakarta. ITBK berada di bawah Yayasan Pendidikan Kalbe, yang juga mengembangkan STIE SUPRA (dahulu "STIE KALBE") sejak tahun 1996. Kampus STMIK SUPRA menempati lokasi di kawasan bisnis, yaitu Gedung Menara Supra di Jalan Letjen S. Parman Kav. 76 Jakarta Barat.


Program pendidikan yang tersedia di Institut Teknologi & Bisnis Kalbe (ITBK) terdiri dari:

Pembentukan Karakter mahasiswa STMIK SUPRA dirasakan penting untuk mempersiapkan mahasiswa menjadi pribadi yang tangguh, bertanggung jawab, memiliki etika, beriman, dan memiliki kepekaan sosial. Hal-hal pembentukan karakter dilakukan antara lain dengan menyelenggarakan perkuliahan dan kegiatan luar ruang.

Untuk perkuliahan, ada mata kuliah Agama dan Etika Bisnis, Pengantar Psikologi, Kehidupan Bermasyarakat dan Pancasila, Pemikiran Besar Indonesia, dan Komunikasi Tertulis.

Sedangkan untuk kegiatan luar ruang, kegiatan Outbound diadakan setiap tahun dengan tema yang disesuaikan dengan tingkat pendidikan yaitu:

Diharapkan dengan pembentukan karakter ini memberikan nilai tambah seusai mahasiswa menyelesaikan pendidikan di ITHB.



</doc>
<doc id="828945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=828945" title="Bobby Wibowo">
Bobby Wibowo

Bobby Wibowo () yang sering disapa Robby adalah drummer dari grup band Funky Kopral.

Nama Robby sendiri mulai melambung sejak dia bergabung di grup band Funky Kopral sejak tahun 1998. Meski sempat bubar, dia tetap menjadi salah satu drummer dari grup band Funky Kopral. Sudah hampir 13 tahun, banyak orang yang menilai bahwa permainan Robby memiliki ritme yang cocok dan khas. Ia bersama Funky Kopral telah merilis sebanyak 5 album dan 1 buah lagu single.

Tidak hanya di Funky Kopral, Robby pun menjadi pembantu drum di grup band FOS (singkatan Free On Saturday) yang digawangi oleh Aryo Wahab (vokalis), Choky (gitaris), Bey (keyboardist). Bersama FOS dia telah meluncurkan 2 buah lagu single.





</doc>
<doc id="828948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=828948" title="Jalur Hijau (angkutan cepat Delhi)">
Jalur Hijau (angkutan cepat Delhi)

Jalur Hijau (Green Line) di angkutan cepat Delhi merupakan jalur angkutan cepat kelima yang dibangun di Delhi, India, dibuka pada 3 April 2010 untuk jalur utama dan pada 27 Agustus 2011 untuk jalur cabang. Jalur utama berjarak dengan jumlah 14 stasiun, dan jalur cabang berjarak dengan jumlah 3 stasiun. Pada peta sistem Metro, jalur ini berwarna hijau.

Jalur Hijau menggunakan kereta lebar standar yang diproduksi oleh sebuah konsorsium dari Mitsubishi, Hyundai Rotem dan Bharat Earth Movers (BEML). Sebanyak 196 mobil untuk Jalur Hijau dan Jalur Ungu diperintahkan, yang direncanakan untuk berjalan di konfigurasi 4-mobil (46 kereta api) dan konfigurasi 6-mobil (2 kereta api). Satu kereta api diproduksi di Changwon di Korea Selatan dan sisanya kereta api diproduksi di fasilitas BEML di Bengaluru. Lebar kereta api ini adalah 2,9 meter dibandingkan dengan 3,2 meter di kereta lebar mengukur.



</doc>
<doc id="828954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=828954" title="Akademi Keperawatan Alkautsar Temanggung">
Akademi Keperawatan Alkautsar Temanggung

Akademi Keperawatan Alkautsar Temanggung merupakan salah satu perguruan tinggi swasta yang ada di Temanggung, Jawa Tengah.

Akademi Keperawatan Alkautsar Temanggung didirikan pada tanggal 27 Februari 1996 di kota Temanggung, Jawa tengah.




</doc>
<doc id="828957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=828957" title="Disaster Movie">
Disaster Movie

Disaster Movie adalah sebuah Film parodi yang ditulis dan disutradarai oleh Jason Friedberg dan Aaron Seltzer, dan dibintangi Carmen Electra, Kim Kardashian, Matt Lanter, Nicole Parker, crista Flanagan, Vanessa Minnillo, dan Ike Barinholtz. Film ini menyorot kritis dan menerima enam nominasi untuk 29 Raspberry Awards Emas.

Pada tahun 10.001 SM, seorang manusia gua (Matt Lanter) melarikan diri dari predator melalui polos. Dia kemudian berkelahi dengan Serigala (Ike Barinholtz). Setelah mengalahkan dia, dia bertemu dengan pemangsa, yang bertaring tajam, peminum bensin Amy Winehouse (Nicole Parker), yang setelah memeriksa akun FaceNook dirinya, menginformasikan kepadanya bahwa dunia akan berakhir pada tanggal 29 Agustus 2008-tanggal rilis film-mengungkapkan bahwa nasib mereka terletak di kristal tengkorak. Film ini maju ke masa sekarang, tempat Will (Lanter) adalah bermimpi urutan sebelumnya. Dia kemudian menemukan bahwa pacarnya Amy (Vanessa Minnillo) berselingkuh dengan Flavor Flav (Abe Spigner), dan dia istirahat dengan Will karena ia tidak mengakui perasaannya yang sebenarnya baginya.

Kemudian hari itu, Will mengadakan "Super Duper Sweet Sixteen" pesta di rumahnya, meskipun pada kenyataannya dia berusia dua puluh lima. Para tamu adalah Juney (crista Flanagan), Dr Phil (John Di Domenico), sahabat-sahabatnya antara lain Will Calvin (Gary "G-Thang" Johnson) dan Anton Chigurh (Barinholtz). Seth dan McLover (Nuh Harpster dan Austin Scott) yang mencoba mencuri alkohol dari pesta dan Calvin pacar Lisa (Kim Kardashian), permintaan Calvin untuk membunuh mereka, tetapi ia menyadari jarak yang tidak bersih. Kemudian Assassin Indah (Carmen Electra) menyarankan dia untuk mencoba untuk kurva peluru di sekitar ruangan untuk menghentikan mereka, tetapi ia sengaja membunuh Dr Phil, Chigurh dan Assassin Indah dalam proses. Pada saat itu, Amy datang dengan pacar barunya, seorang Calvin Klein model pakaian (Nick Steele), dan musik nomor "Friends Forever" dilakukan oleh anak-anak Sekolah Tinggi, off-kunci Jessica Simpson (Parker) dan J. T. (Jonas Neal).

Namun, pesta berhenti ketika sebuah getaran yang kuat menggerakkan ruangan dan lampu-lampu berjatuhan keluar ruangan. Sebuah buletin di radio melaporkan adanya hujan meteor dan itu adalah akhir dunia. Will, Juney, Calvin dan Lisa pergi ke luar saat mandi dan menemukan Hannah Montana (Flanagan) hancur oleh meteor. Bahkan ketika dia terjebak di antara hidup dan mati, dia masih mempromosikan barang dagangan sampai wignya lepas, mengungkapkan dirinya sebagai Miley Cyrus sebelum akhirnya meninggal. Sementara hal ini terjadi, anak (Ty Wesley) bangun Hancock (Walter Harris) dan mulut padanya untuk pergi menyelamatkan dunia, hanya untuk mengetuk pergi sebagai Hancock mencoba untuk melarikan diri dari kota, tetapi kepalanya terbentur lampu jalan dan mengetuk dirinya keluar.

Segera setelah itu, kota mulai membeku, dan retret kelompok untuk sebuah garasi untuk tempat tinggal. Mereka memenuhi"Sex and the City"Gals, yang berkomentar mereka bersedia untuk memperjuangkan tempat itu. Kemudian, Juney dan Carrie Bradshaw (Jason Boegh) memulai memerangi, di mana Juney menang. Ketika ia menyebutkan bahwa bencana disebabkan oleh pemanasan global, Will balasan kepadanya bahwa mimpinya tentang Amy Winehouse mungkin terkait. Lisa bilang bahwa dia semakin dingin dan Calvin menyarankan mereka harus mengambil pakaian mereka pergi, tetapi hanya gadis-gadis membawa mereka pergi, dan orang-orang menatap kagum sampai brokes air Juney itu. Kemudian, Will memiliki mimpi di mana ia mengaku pada Amy ia adalah seorang jumper, tetapi ketika dia memberitahu dia bahwa ia mencintai dia dia lolos, tetapi sengaja impales dirinya pada "". Setelah mimpi Will berakhir, mencaci kelompok dengan dia karena ia tidak melakukan hubungannya dengan Amy.

Geng meninggalkan garasi dan Will mendapat panggilan dari Amy, di mana ia mengakui perasaannya untuknya, tetapi panggilan akan jatuh dan ia memutuskan untuk pergi untuk menyelamatkan Amy pekerjaannya, tetapi Lisa terbunuh oleh [meteor []]. Sementara yang lain kenyamanan Calvin bingung, Princess Enchanted (Parker) memanjat keluar dari lubang dan mendapat untung dengan taksi, dengan Calvin menangkap saat mereka segera jatuh cinta dengan satu sama lain. Juney menebak bahwa dia adalah Putri diusir dari kerajaannya oleh penyihir jahat, tetapi Putri menjelaskan bahwa dia adalah "cewek gila tunawisma yang tinggal di [selokan [Sanitary | selokan]]" karena memakan "banyak dan banyak dan banyak pikiran-mengubah, memikat obat ". Pangeran Edwin (Tad Hilgenbrink) tantangan Calvin ke melawan tarian ala untuk cinta Putri, tetapi kemudian tornado muncul dan Edwin Pangeran lolos. Iron Man (Gerrard Fachinni), Hellboy (Barinholtz) dan Hulk (Roland Kickinger) mencoba untuk melawan bencana alam, tetapi semua knocked down oleh sapi yang mengirimkan twister. Ketika kelompok menemukan tempat berlindung, Calvin mendapat panggilan pada-Nya ponsel sepatu dari ibu Lisa, yang diberitahu tentang kematian Lisa dan bagaimana Calvin telah menemukan seseorang yang lebih panas dari Lisa. Setelah itu, mereka menghadapi rabies tiruan dari Alvin and the Chipmunks, yang mulai menyerang geng dan makan daging Juney sampai dia meninggal. Chipmunks kemudian pergi setelah Will dan Calvin dan mereka menjebak mereka dalam tong sampah, fatal mencekik mereka saat mereka mencoba untuk melarikan diri.

Dalam perjalanan mereka ke museum untuk menyelamatkan Amy yang menelepon untuk memberitahu Will ia terperangkap di bawah patung, mereka lari ke Batman (Barinholtz), yang memberitahu mereka bahwa mereka harus mendapatkan ke bus evakuasi oleh 9 am (itu sekarang 17:30) dan menyebutkan bahwa tidak akan ada kesempatan untuk bertahan hidup jika mereka pergi untuk menyelamatkan Amy. Belajar bahwa itu adalah lebih dekat ke sembilan daripada yang ia pikirkan, Batman melempar tali, yang sengaja mendarat di sebuah mobil yang menyeret dia pergi. Dengan waktu terhadap mereka, membunuh Putri Speed ​​Racer (Jared Eddo) sehingga mereka dapat membajak nya Mach 5 dan pergi ke museum. Tapi sebelum berangkat, mereka mendengar seseorang cekikikan di bagasi dan saat mereka melihat ke dalam mereka menemukan Michael Jackson (Christopher Johnson) meringkuk dengan Spritle dan Chim Chim-. Setelah Jackson menutup bagasi, mereka berkendara ke museum dan mereka menyelamatkan Amy yang menyatakan Crystal Skull dari mimpi Will menjadi satu-satunya yang dapat menghentikan akhir dunia . Seperti Will dan Amy membuat jalan mereka ke altar, Calvin dan Putri menemukan bahwa pintu museum ditutup dan semua artefak memiliki [Malam [di Museum | menjadi hidup]], termasuk Kung Fu Panda (Yoshio Iizuka ), yang berjuang Calvin. Saat Calvin membuat keluar dengan Putri setelah mengalahkan Kung Fu Panda, ia sengaja menghilangkan wignya dan menemukan bahwa Putri sebenarnya adalah waria. Sementara ini terjadi, Kung Fu Panda mengeluarkan sebuah katana dan mengetuk keluar Calvin dan Princess Enchanted.

Sementara itu, Will dan Amy berjalan ke dalam sebuah telanjang Beowulf (Barinholtz), yang berjuang dengan Will. Setelah Beowulf dikalahkan, Will dan Amy menemukan Indiana Jones (Tony Cox), yang menerima untuk menjadi ayah Will. Indiana mencoba untuk menempatkan tengkorak kristal di altar, tetapi ia mengalami kecelakaan, akan melakukan itu sebagai gantinya, dan dia averts kerusakan lebih lanjut. Film berakhir dengan upacara pernikahan untuk Will dan Amy yang dilakukan oleh The Shitka Guru (Di Domenico). Kemudian semua karakter mulai menyanyikan "lagu Dating" ("sialan lagu" pada versi unrated), sebuah lagu tentang kencan sama lain, yang set off rantai, berakhir dengan Chipmunks.




</doc>
<doc id="828962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=828962" title="Sekolah Tinggi Agama Islam Nahdlatul Ulama Temanggung">
Sekolah Tinggi Agama Islam Nahdlatul Ulama Temanggung

Sekolah Tinggi Agama Islam Nahdlatul Ulama (STAINU) Temanggung merupakan salah satu perguruan tinggi swasta yang ada di Temanggung, Jawa Tengah. Kampus STAINU Temanggung merupakan lembaga pendidikan tinggi paling senior di Temanggung yang sudah memiliki ribuan alumni yang terserap di berbagai lembaga pemerintahan negeri dan swasta. STAINU Temanggung menjadi kampus yang lulusannya paling banyak menjadi guru, hakim, pengawas sekolah, penyuluh, pegawai KUA, Kemenag, Dinas Pendidikan, serta profesi lainnya di wilayah Temanggung, dan umumnya di Jawa Tengah, Indonesia bahkan di Malaysia.

Sekolah Tinggi Agama Islam Nahdlatul Ulama (STAINU) Temanggung yang beroperasi semenjak tahun 1969, atas prakarsa dan motor "al maghfurlah "K.H Abdul. Hadi Shofwan (Ketua Tanfidziyah PCNU. Temanggung waktu itu) yang sekaligus pendiri pengasuh Pondok Pesantren "al-Huda dan Al-Hidayah "Jampirejo Temanggung Pada waktu. itu, perguruan tinggi bernama Fakultas Hukum Islam-UNNU (Universitas Nahdlatul Ulama) Jawa Tengah di Temanggung yang pembukaannya diresmikan oleh Dekan FHI-UNNU Surakarta (K Zubair), dengan disaksikan oleh H. Masjchun Sjofwan SH (Bupati Kepala Daerah Tingkat II Temanggung waktu itu), setelah melalui rangkaian persiapan panitia pendiri ("muassis"), dengan ketua K.H Abdul Hadi Shofwan dan sekretaris K. Amin Wasthony, BA. FHI–UNNU Jawa Tengah di Temanggung ini kemudian diresmikan secara formal pada hari Senin, tanggal 9 Februari 1970 M (3 "Dzulhijjah "1389 H).

Penggalan kata "Nahdlatul Ulama "dibelakang nama perguruan tinggi menunjukkan bahwa perguruan tinggi lahir dan beroperasi dalam naungan dan didorong oleh etos dan cita organisasi cita-cita induk yaitu "Nahdlatul Ulama", sebuah organisasi sosial-keagamaan dibidang islam dan dikelola oleh para "Ulama’ "dari semenjak berdiri hingga sekarang. Pada periode pertama ini, proses perkuliahan dilaksanakan di Kompleks Pondok Pesantren "al-Huda "Jampirejo yang sekarang berada dibawah asuhan para putra pendirinya.

Pada masa-masa pendirian dan saat-saat periode pertama operasional atau bisa disebut sebagai "Periode Penyemaian dan Pertumbuhan "bagi perguruan tinggi ini, K.H. Abdul Hadi Shofwan dibantu dengan gigih, penuh semangat pengabdian dan ketulusan hati dan jauh dari pamrih selain "ridlâ Allâh "dalam rangka "li i’lâ’ kalimah Allâh "oleh orang-orang yang memiliki ide dan komitmen yang kurang lebih sama terhadap dunia pendidikan, khususnya pendidikan di dan bagi kalangan "Nahdliyyin "di Temanggung, baik dari kalangan Pengurus Cabang Nahdlatul Ulama Temanggung, tokoh masyarakat setempat, maupun para pakar dan praktisi pendidikan tinggi dari luar Temanggung.

Pada tahun 1970, Fakultas Hukum Islam ("Kulliyyat al-Qadla") UNNU Jawa Tengah di Temanggung memperoleh status Terdaftar berdasar Surat Keputusan Direktur Direktorat Perguruan Tinggi Agama pada Direktorat Jenderal Bimbingan Masyarakat Islam, dengan nomor: Dd/I/PTA/3/118/1548/1970, tanggal 24 Nopember 1970. Dua belas tahun kemudian, tepatnya pada tahun 1982, FHI – UNNU Temanggung memperoleh status Diakui berdasar Surat Keputusan Menteri Agama Republik Indonesia, Nomor 27 Tahun 1982, tanggal 16 Maret 1982. Semenjak berdirinya, FHI – UNNU Temangggung berada di bawah bimbingan dan kepemimpinan K.H. Abdul Hadi Shofwan sebagai Dekan, hingga beliau wafat pada tanggal 23 Sya’ban 1408 H/1987 M. Setelah K.H. Abdul Hadi Shofwan wafat, FHI UNNU Temanggung dipimpin oleh Drs. Hasyim Affandi (Wakil Dekan II waktu itu) yang, karena kesibukan beliau sebagai pejabat negara di luar Temanggung, hanya menjalankan kepemimpinannya selama periode Tahun Akademik 1987/1988 sampai dengan 1988/1989. Paska kepemimpinan Drs. Hasyim Affandi, kepemimpinan FHI – UNNU Temanggung dilanjutkan oleh T. Suyoto Isma’il SH, yang menjabat selama periode Tahun Akademik 1988/1989 – 1993/1994. Sejalan dengan perkembangan pada waktu itu, pada Tahun Akademik 1988/1989 FHI-UNNU Temanggung berubah menjadi Sekolah Tinggi Ilmu Syari’ah (STISNU) Temanggung, dengan status Terdaftar berdasar SK No. 219 Tahun 1988 dari Depag Pusat untuk jenjang S-.

Pada tahun 1994, berdasar hasil musyawarah antara Pengurus Cabang Nahdlatul Ulama Temanggung dengan pihak keluarga pendiri (diwakili oleh Ibu Hj. Siti Dzalfah, isteri K.H. Abdul Hadi Sofwan), dan atas ijin Bupati Kepala Daerah Tingkat II Temanggung waktu itu, Drs. H. Sardjono SH., CN, proses perkuliahan dilaksanakan di gedung SD Negeri Temanggung II No. 03, yang kemudian disebut sebagai Kampus II STAINU Temanggung. Ijin penggunaan gedung SD Negeri Temanggung II No. 03 sebagai kampus STAINU tersebut adalah untuk masa waktu yang tidak ditetapkan batasnya. Drs. H. Sardjono SH., CN, sebagai Bupati Temanggung waktu itu, atas permintaan K. H. Cholil Asy’ari ("Rois Syuriah "NU Cabang Temanggung masa itu) juga mengijinkan (dengan Surat Keputusan Nomor: 421.4/01407, tanggal 26 Juli 1994) Drs. H. Moch. Muchji MM (Kepala Dinas Pendidikan dan Kebudayaan waktu itu) untuk memimpin dan mengelola perguruan tinggi yang didirikan dan berada di bawah naungan organisasi NU ini. Semenjak pindah ke Kampus II, Jl. Dr. Wahidin 2A, perguruan tinggi ini berubah menjadi STAINU (Sekolah Tinggi Agama Islam Nahdlatul Ulama), dengan menyelenggarakan dua Program Studi, yaitu Program Studi Peradilan Agama yang sejak Tahun Akademik 1998/1999 menjadi Program Studi "al- Ahwâl al-Syakhsiyyah "(Hukum Perdata Islam), Fakultas Syari’ah, dan Program Studi Pendidikan Agama Islam (PAI), Fakultas Tarbiyah. Semenjak tahun 1994 itu, yang menandai dimulainya Periode Kedua atau "Periode Perkembangan "bagi perjalanannya, STAINU Temanggung mulai mempertegas eksistensinya di Temanggung, dengan jumlah mahasiswa yang mengalami peningkatan dari tahun ke tahun.

Guna menjamin kelancaran, efektivitas, dan efisiensi serta kemandirian pengelolaan perguruan tinggi ini, pada tahun 1998, Pengurus Cabang Nahdlatul Ulama Temanggung kemudian membentuk dan mendirikan lembaga atau badan otonom dalam bentuk Yayasan dengan tugas utama mengelola dan mengembangkan STAINU Temanggung ke depan sehingga menjadi sebuah universitas yang handal dan tepercaya, dengan nama Universitas Islam Nahdlatul Ulama yang disingkat UNISNU. Yayasan ini bernama Badan Pengelola Yayasan Perguruan Tinggi Nahdlatul Ulama, disingkat BP-YAPTINU, dengan Ketua Harian dipegang oleh Drs. H. Mochtar Rosyadi M. Noor.

Eksistensi Perguruan Tinggi Islam yang berada di bawah arahan dan dorongan para Ulama NU di Temanggung ini semakin kuat ketika, pada tahun 1999, kedua Program Studi yang disebutkan di atas mendapat Status DIAKUI dari Dirjen Binbaga Islam dengan SK. Nomor E/28/1999 dan Nomor E/42/1999. Status diakui ini kemudian mendapat pembaharuan dari Dirjen Binbaga Islam Nomor DJ.II/262/2002. Pada tahun 1999 itu juga STAINU Temanggung membuka program baru untuk jenjang Diploma Dua (D-2), dengan Program Studi Pendidikan Guru Sekolah Dasar Islam / Madrasah Ibtidaiyyah (PGSDI/MI) dan Program Studi Pendidikan Guru Taman Kanak-Kanak Islam (PGTKI). Dengan dibukanya dua program studi baru tersebut, jumlah mahasiswa semakin meningkat dengan angka pertumbuhan yang sangat menyolok dari tahun ke tahun.

Tahun 1999 merupakan "turning-point "menuju independensi dan kontinuitas pembelajaran bagi STAINU Temanggung di bawah kepemimpinan Drs. H. Moch. Muchji MM, dengan terselesaikannya pembangunan gedung baru yang kemudian disebut dengan Kampus III yang berlokasi di Jl. Suwandi-Suwardi (belakang terminal), Temanggung. Semenjak tahun itu, sebagian besar proses perkuliahan dilaksanakan di Kampus III tersebut, di samping juga dilaksanakan di Kampus II atau lebih terkenal dengan nama Kampus Prapanca, Jl. Dr. Wahidin 2A Temanggung.

Pada tahun 2001, Pengurus BP-YAPTINU di bawah kepemimpinan Drs.H. Mochtar Rosyadi M. Noor ini dinyatakan demisioner dan terbentuk kepengurusan baru di bawah kepemimpinan Drs. H. Datun Harijadi untuk masa bakti 2001 – 2006, berdasar hasil rapat gabungan antara PC. NU Temanggung, unsur keluarga pendiri, dan pengurus BP-YAPYINU masa bhakti sebelumnya pada tanggal 21 Juni 2001 di rumah "almaghfurlah "K.H. Masyhuri A. Dimyatie (Rois Syuriah waktu itu).

Tahun Akademik 2001/2002, STAINU Temanggung mulai mendiversifikasi orientasi di bidang Akademik dengan membuka program studi non-agama melalui kerjasama dengan perguruan tinggi lain. Selama dua tahun berturut-turut, yaitu pada Tahun Akademik 2001/2002 dan 2002/2003, STAINU Temanggung, bekerjasama dengan Universitas Wahid Hasyim Semarang, membuka pendaftaran bagi calon Mahasiswa untuk Fakultas Ekonomi, Fakukltas Pertanian, dan Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik. Pada penghujung Tahun Akademik 2002/2003, STAINU Temanggung berencana membuka program studi baru dalam lingkup Fakultas Syari’ah, yaitu Program Studi Perbankan Syari’ah untuk jenjang Diploma III (D-3), namun karena kendala tertentu hingga sekarang belum terealisir.

Tahun Akademik 2002/2003 juga mencatat perkembangan dalam bidangoperasional dan bidang akademik. Pada Tahun Akademik 2002/2003, perguruan tinggi ini menambah satu Program Studi untuk jenjang Diploma II (D-2), yaitu Program Studi Pendidikan Guru Pendidikan Agama Islam (PGPAI), di samping membuka cabang di Candiroto untuk Program Studi PGSDI/MI. Dua tahun sebelumnya, yakni Tahun Akademik 2000/2001, STAINU Temanggung juga membuka cabang di Borobudur, Magelang, untuk Program Studi PGSDI/MI dan PGTKI. Dalam bidang Akademik dan proses pembelajaran, Tahun Akademik 2002/2003 juga ditandai oleh mulai diterapkannya sistem perkuliahan yang baku berdasarkan SKS dengan segala persyaratan dan kebijakan yang menyertainya.

Pada Tahun Akademik 2002/2003 ruang kuliah, baik di Kampus II maupun Kampus III nyaris tidak mampu menampung jumlah kelas dan mahasiswa yang ada dan, karenanya, di awal masa jabatan ketiga Drs. H. Moch. Muchji MM sebagai Ketua, STAINU Temanggung mulai membangun satu unit gedung baru di Kampus III (peletakan Batu Pertama dilakukan oleh Drs. H. Sardjono SH., CN, Bupati Temanggung, pada tanggal 5 April 2003). Unit Gedung baru berlantai dua dengan kapasitas dua belas lokal ini mulai digunakan sebagai ruang kuliah semenjak Tahun Akademik 2004/2005. Semenjak Tahun Akademik 2004/2005 tersebut, seluruh proses perkuliahan dan kegiatan perguruan tinggi dilaksanakan di Kampus III yang dalam jangka panjang direncanakan menjadi Kampus Induk dan Terpadu bagi UNISNU Temanggung. Gedung Rektorat, Kantor Administrasi, dan Perpustakaan juga menyatundi kompleks Kampus Induk ini.

Pada Tahun Akademik 2002/2003, STAINU Temanggung mengadakan kerjasama dengan STIKUBANK Semarang dan Pemerintah Daerah Kabupaten Temanggung dengan membuka Program Studi Manajemen untuk Jenjang S-2. Kerjasama yang sama dilakukan dengan UII Yogyakarta semenjak Tahun Akademik 2004/2005 dengan membuka Program Pasca Sarjana, dengan Konsentrasi Pendidikan Agama Islam. Pada tahun yang sama, STAINU Temanggung juga membuka kerjasama dengan CIC, dengan membuka Program Pendidikan Pelayaran. Satu tahun sebelumnya, yakni semenjak Tahun Akademik 2003/2004, STAINU Temanggung bekerjasama dengan STIK Semarang membuka Program Studi Ilmu Komunikasi untuk jenjang Strata Satu (S-1) hingga Tahun Akademik 2005/2006. Melengkapi kerjasama dengan lembaga lain, pada awal tahun 2005 STAINU Temanggung juga menjalin kerjasama dengan pihak manajemen Radio Kranggan Persada membuka siaran Radio Kranggan Persada di STAINU Temanggung. Karena kendala pembiayaan yang cukup berat, radio ini berhenti beroperasi pada tahun 2006.

Saat ini STAINU Temanggung tengah menyiapkan alih bentuk dari sekolah tinggi menjadi institut atau universitas. Sementara pimpinan STAINU Temanggung yaitu:
Ketua: Dr. H. Muh. Baehaqi, MM
Pembantu Ketua: Dr. Baedhowi, M.Ag, Ana Shofiyatul Azizah, M.Pd, Drs. H. Abdul Munjid, M.S.I
Kaprodi AS: Sumarjoko, M.S.I, Sekprodi AS: Hidayatun Ulfa, M.A.
Kaprodi ES: Amin Nasrullah, M.Ek, Sekprodi ES: Fatmawati Sungkawaningrum, M.S.I
Kaprodi PAI: Luluk Ifadah, M.S.I, Sekprodi PAI: Sigit Tri Utomo, M.Pd.I,
Kaprodi PGMI: Hamidulloh Ibda, M.Pd, Sekprodi PGMI: Farinka Nurrahmah Azizah, M.Pd.
Kaprodi PIAUD: Lina Indra Kartika, M.Pd.I, Sekprodi PIAUD:
Husna Nashihin, M.Pd.I
Kaprodi MPI: M. Ridho Muttaqin, M.Pd.I., Sekprodi MPI: Sholeh Kurniandini, M.M. Sedangkan pimpinan lainnya, Ketua LPM Khamim Saifuddin, M.Pd.I, Ketua LP3M Moh. Syafi, M.Hum, Ketua Lembaga Bahasa (LB) Effi Wahyuningsih, M.Pd, Sekretaris LB Andrian Gandi Wijanarko, M.Pd., Ketua Perpustakaan Gufi Ulfah Inasari, S.IP, dan lainnya.




</doc>
<doc id="828970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=828970" title="Siri">
Siri

Siri adalah asisten pribadi pintar yang menolong Anda menyelesaikan segala sesuatu cukup dengan meminta. Siri memungkinkan Anda menggunakan suara Anda untuk mengirim pesan, jadwal pertemuan, melakukan panggilan telepon, dan lainnya. Tetapi Siri tidak seperti perangkat lunak pengenalan suara konvensional yang mengharuskan Anda untuk mengingat kata kunci dan menyebutkan perintah tertentu. Siri mengerti suara natural Anda

Pada awalnya, Siri diperkenalkan sebagai aplikasi iOS yang tersedia di App Store oleh Siri Inc, Siri Inc. kemudian diakuisisi oleh Apple Inc. pada tanggal 28 April 2010. Siri Inc. telah mengumumkan bahwa perangkat lunak mereka akan tersedia untuk BlackBerry dan Android ponsel bertenaga, tetapi dalam upaya pengembangan semua untuk non-Apple platform dibatalkan setelah akuisisi oleh Apple Inc.

Siri sekarang merupakan bagian integral dari iOS 5, dan hanya tersedia pada iPhone 4S, yang diluncurkan pada tanggal 4 Oktober 2011. Meskipun ini hanya tersedia untuk iPhone 4S, Hacker mampu beradaptasi Siri di iPhone 4 dan iPod Touch generasi 3 dan 4. Pada 8 November 2011, Apple Inc. mengumumkan bahwa mereka tidak punya rencana untuk mendukung Siri pada setiap perangkat yang lebih tua.

Siri, Inc. didirikan pada tahun 2007 oleh Dag Kittlaus (CEO), Adam Cheyer (VP Engineering), dan Tom Gruber (CTO / VP Desain), bersama dengan Norman Winarsky dari kelompok usaha SRI International. Pada tanggal 13 Oktober 2008, Siri mengumumkan telah mengangkat Seri $ 8.500.000 bulat pembiayaan, yang dipimpin oleh Menlo Ventures dan Ventures Morgenthaler Pada November 2009, Siri mengangkat $ 15.500.000 Seri putaran B pembiayaan dari investor yang sama seperti pada mereka. putaran sebelumnya, tetapi dipimpin oleh Hong-Kong miliarder Li Ka-shing. Dag Kittlaus meninggalkan posisinya sebagai CEO Siri di Apple Inc. setelah peluncuran iPhone 4S.

Pada tanggal 4 Oktober 2011, Apple Inc. memperkenalkan iPhone 4S dengan pelaksanaannya dari Siri. Versi baru dari Siri diintegrasikan ke IOS, dan menawarkan interaksi percakapan dengan banyak aplikasi, termasuk pengingat, cuaca, saham, pesan, email, kalender, kontak, catatan, musik, jam, web browser, Wolfram Alpha, dan peta. Saat ini, Siri hanya mendukung bahasa Inggris (AS, Inggris, Australia), Jerman, Prancis, dan Jepang, dan memiliki fungsi terbatas di luar AS.
Fitur Siri ditampilkan pada iPhone Putih 4S

Setelah mengumumkan bahwa Siri disertakan dengan iPhone 4S, Apple Inc. menghapus aplikasi Siri yang ada di seluruh model iPhone dari [[App Store (iOS)|App Store.

Independen pengembang mengklaim bahwa mereka telah membuatkan versi Siri ke [[iPhone 4]]. Namun, beberapa situs berita menunjukkan bahwa video yang diposting oleh para pengembang sebagai "bukti" hanya menampilkan user interface dari perangkat lunak Siri, dan bukan suara perintah, yang menyiratkan bahwa pengembang belum mampu port aplikasi dengan fungsionalitas penuh Namun., laporan baru dari Januari 2012 menunjukkan bahwa pengembang independen telah berhasil Siri porting ke [[iPhone 4]], [[iPod Touch]], dan [[iPad]]. Siriport.ru, tim [[Rusia]] berbasis, telah menunjukkan Siri bekerja sebagaimana dimaksud pada [[iPhone]], [[iPod Touch]] generasi ke 3 dan 4, dan [[iPad]], berkomunikasi dengan server [[Apple Inc.]]

Di kemudian Januari 2012, pengembang independen telah berhasil dibuat dan didistribusikan port Siri ke perangkat yang lebih tua yang tidak memiliki izin hukum untuk menggunakannya oleh [[Apple Inc.]] Pelabuhan, bagaimanapun, mengharuskan Anda memiliki kunci otorisasi khusus dari [[iPhone]] lain 4S, dan bahwa permohonan ini dimanfaatkan dalam bentuk server proxy.

[[Kategori:Perangkat lunak]]
[[Kategori:Apple Inc.]]

</doc>
<doc id="828973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=828973" title="Hardcore Bergerak">
Hardcore Bergerak

Hardcore Bergerak adalah sebuah album kompilasi band hardcore punk Indonesia. Band-band hardcore punk dalam album ini adalah Kodusa, Jumbo Jet, Popcorn, Idiot Box, Grigger turut ambil dalam kompilasi ini. Album yang rilis pada tahun 2001 dibawah bendera Musica Studios bekerja sama dengan RotorCorp. RotorCorp yang pernah sukses dengan membuat kompilasi Metalik Klinik, yang kemudian merilis album-album kompilasi dari berbagai genre musik extreme.

Side A

Side B



</doc>
<doc id="828992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=828992" title="Teori ikatan valensi dan penerapannya">
Teori ikatan valensi dan penerapannya

Teori ikatan valensi (Valence Bond Theory, VBT) dikembangkan dari teori mekanika kuantum yang berguna untuk menerangkan proses pembentukan ikatan kovalen secara lebih baik dibandingkan model rumus titik-elektron Lewis.
Dalam kimia, teori ikatan valensi atau teori ikatan valens menjelaskan sifat ikatan kimia dalam suatu molekul dari sudut valensi atom . Teori ini menyimpulkan suatu aturan bahwa atom pusat dalam suatu molekul cenderung untuk membentuk ikatan elektron ganda sesuai dengan batasan geometris seperti kurang lebih ditentukan oleh aturan oktet.

Berdasarkan teori Bohr, diketahui bahwa teori Lewis-Langmuir tentang ikatan kovalen gagal menjawab pertanyaan mendasar mengenai alasan mengapa atom membentuk ikatan, atau mengapa molekul lebih stabil jika ada minimal dua atom yang membentuknya.

Dengan menggunakan mekanika kuantum, dua fisikawan Jerman Walter Heitler dan Fritz London (1927) akhirnya berhasil menjelaskan pembentukan molekul hidrogen dengan penyelesaian persamaan gelombang sistem yang terdiri atas dua atom hidrogen melalui pendekatan valensi atom.

Sistem yang digunakan yaitu proton dan elektron dari setiap atom yang berikatan. Mereka kemudian menghitung energi sistem sebagai fungsi jarak antar atom dengan asumsi bahwa dua sistem harus menyumbang sama besar pada pembentukan ikatan. Dari percobaan ini, mereka berhasil menjelaskan dengan kuantitatif terjadinya ikatan kovalen. Sehingga metode ini memiliki potensi untuk menjelaskan ikatan kimia secara umum. Berikut gambar hasil percobaan Heitler-London.

Teori ikatan valensi merupakan teori mekanika kuantum pertama yang muncul pada masa awal penelitian ikatan kimia yang didasarkan pada percobaan W. Heitler dan F. London pada tahun 1927 mengenai pembentukkan ikatan pada molekul hidrogen. Selanjutnya, teori ini kembali diteliti dan dikembangkan oleh Linus Pauling pada tahun 1931 sehingga dipublikasikan dalam jurnal ilmiahnya yang berjudul “On the Nature of the Chemical Bond”. Dalam jurnal ini dikupas hasil kerja Lewis dan teori ikatan valensi oleh Heitler dan London sehingga menghasilkan teori ikatan valensi yang lebih sempurna dengan beberapa postulat dasarnya, sebagai berikut:


Ke enam postulat dasar di atas disimpulkan dari sejumlah penelitian terhadap pembentukkan ikatan pada molekul hidrogen berdasarkan persamaan fungsi gelombang elektron pada masing-masing orbital yang berikatan. Pembahasan selanjutnya diadaptasi dari buku "Inorganic Chemistry" karangan Shriver dan Atkins mengenai ikatan valensi dalam molekul hidrogen, sebagai berikut:

Ikatan valensi pada molekul Hidrogen
Dalam teori ikatan valensi, yang menjadi titik tekannya yaitu fungsi gelombang elektron-elektron yang berpasangan dibentuk dari tumpang tindih fungsi gelombang pada masing-masing orbital dari atom-atom yang berkontribusi dan saling terpisah.

Jika terdapat satu elektron pada masing-masing dua atom H yang berlainan maka kemungkinan fungsi gelombang pada tiap sistem adalah sebagai berikut:
Ψ = χA(1)χB(2)...
Ψ = χA(2)χB(1)...

keterangan:
χA dan χB adalah orbital-orbital 1s pada atom A dan B. Sementara angka 1 dan 2 merepresentasikan elektron yang berikatan dengan proton pada masing-masing atom A dan B.

Ketika kedua atom H berada pada keadaan yang sangat dekat, kita tidak dapat mengetahui apakah elektron 1 terikat pada atom A dan elektron 2 terikat pada atom B atau justru sebaliknya, sehingga deskripsi yang paling mungkin adalah membuat dua fungsi gelombang pada kedua sistem yang mungkin terjadi. Saat kedua kemungkinan ini disatukan dalam gelombang superposisi maka penjelasan yang lebih baik adalah kombinasi linear dari keduanya.
Ψ = χA(1)χB(2) + χA(2)χB(1)...

Fungsi di atas merupakan fungsi gelombang untuk ikatan H-H. Kedua fungsi ini berinterferensi konstruktif sehingga terjadi kenaikkan amplitudo di daerah fungsi gelombang dalam nukleus (inti). Untuk menjelaskan lebih rinci digunakan prinsip Pauli yang menyatakan bahwa hanya elektron-elektron dengan spin berpasangan yang dapat dideskripsikan oleh fungsi gelombang di atas. Dari penjabaran di atas, dapat disimpulkan bahwa pada teori ikatan valensi, fungsi gelombang dibentuk oleh pasangan spin dari elektron-elektron pada kedua orbital atom-atom yang berikatan. Ikatan yang terjadi dari tumpang tindih ini adalah ikatan sigma (б).
Berikut merupakan contoh formasi ikatan sigma dari orbital s dan p yang saling tumpang tindih:

A. Penerapan Teori Ikatan Valensi pada Molekul Diatomik
Teori ikatan valensi mengasumsikan bahwa sebuah ikatan kimia terbentuk ketika dua valensi elektron bekerja dan menjaga dua inti atom bersama. Oleh karena efek penurunan energi sistem, teori ini berlaku dengan baik pada molekul diatomik. Menurut teori ini, elektron-elektron dalam molekul menempati orbital-orbital atom dari masing-masing atom.

Penerapan teori ikatan valensi pada molekul diatomik dapat dilihat pada pembentukan molekul H dari atom H seperti yang telah dijabarkan di atas.

B. Penerapan Teori Ikatan Valensi pada Molekul Poliatomik
Teori ikatan valensi dapat juga diterapkan dalam molekul poliatomik beriringan dengan teori hibridisasi molekul. Dalam contoh ini disajikan penerapan teori ikatan valensi untuk menjelaskan mengenai hibridisasi sp pada molekul metana (CH).

Metana memiliki atom pusat sebuah karbon yang berkoordinasi secara terahedral. Oleh karena itu, atom karbon pusat haruslah memiliki orbital-orbital yang simetri tepat dengan 4 atom hidrogen. Konfigurasi dasar dari karbon adalah :

Dengan teori ikatan valensi, maka dapat diprediksi bahwa berdasarkan pada keberadaan dua orbital yang terisi setengah, atom C akan membentuk dua buah ikatan kovalen membentuk CH2. Namun CH2 merupakan molekul yang sangat reaktif sehingga teori ikatan valensi saja tidak cukup untuk menjelaskan terbentuknya molekul CH4. Untuk itu, digunakan teori hibridisasi, dimana langkah awal adalah eksitasi satu atau lebih elektron valensi C.

Proton yang membentuk inti hidrogen akan akan menarik salah satu elektron valensi karbon sehingga menyebabkan eksitasi (pemindahan elektron 2s ke orbital 2p) dan terbentuklah ikatan berhibrid sp3.

Berikut adalah gambaran singkat VBT jika dibandingkan dengan teori MOT dalam menjelaskan ikatan kovalen.
Teori ikatan valensi dan teori orbital molekul memiliki beberapa konsep dasar yang sama, diantaranya adalah:

Atkins, P.W., T.L. Overton, J.P. Rourke, M.T. Weller, and F.A. Armstrong. Inorganic Chemistry, Fifth Edition. Great Britain: Oxford University Press, 2010.
Gillespie, Ronald J., and Paul L.A. Popelier. Chemical Bonding and Molecular Geometry, From Lewis to Electron Densities. New York: Oxford University Press, Inc, 2001.


</doc>
<doc id="828997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=828997" title="4Q246">
4Q246

4Q246 (juga disebut Apokalips Aramaik, Gulungan Anak Allah atau Pseudo-Daniel) adalah satu lembar potongan naskah kuno bertulisan huruf Ibrani yang ditemukan dalam gua ke-4 di Qumran, di antara sejumlah naskah lain yang secara keseluruhan disebut Naskah Laut Mati yang diperkirakan dari abad ke-2 SM. Secara khusus fragmen ini terkenal karena merupakan salah satu naskah tertua yang menyebut Mesias sebagai Anak Allah dari sumber non-Kristen, dan berkaitan dengan pengharapan orang Yahudi akan Mesias yang akan datang. Mesias disebut sebagai “Anak Allah” dan “Anak dari Yang Mahatinggi” Istilah-istilah ini herannya identik dengan catatan di Injil Lukas pasal 1.

Terdiri dari satu halaman dengan tulisan pendek dalam dua kolom. Kolom pertama (sebelah kanan, mengingat tulisan Ibrani/Aramaik dibaca dari kanan ke kiri) rusak di bagian kanannya, sehingga bagian awal setiap barisnya hilang. Kolom kedua (sebelah kiri) dimulai, dari baris 1 sampai 4, dengan kata-kata:<br>

Teks naskah ini mirip dengan tulisan pada Alkitab Kristen bagian Perjanjian Baru, khususnya dalam Injil Lukas:
Kesamaan penggunaan istilah "Anak Allah" dan "Anak dari Yang Mahatinggi" dari teks 4Q246 dengan dari Injil Lukas pasal 1 menunjukkan bahwa orang-orang Eseni dan orang-orang Kristen memiliki konsep yang sama bahwa Mesias (atau bahasa Yunani: Kristus) adalah Anak Allah. Ada pakar yang bahkan menduga bahwa penulis 4Q246 mengutip Injil Lukas



</doc>
<doc id="829042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829042" title="Robert Noyce">
Robert Noyce

Robert Noyce (12 Desember 1927 - 3 Juni 1990) merupakan seorang tokoh bisnis dan penemu Amerika Serikat yang ikut mendirikan Intel. Pada tahun 1949, Noyce menerima gelar BA dari Grinnell College di Iowa. Pada tahun 1953, ia menerima gelar Ph.D. dalam elektronik fisik dari Institut Teknologi Massachusetts.

Robert Noyce bekerja sebagai peneliti untuk Philco Korporasi sampai 1956, ketika Noyce mulai bekerja untuk Shockley Semiconductor Laboratorium di Palo Alto, California, ia membuat transistor.

Robert Noyce aktif di sepanjang hidupnya, menyenangi membaca Hemingway, menerbangkan pesawat pribadinya, dan juga melakukan scuba diving. Robert Noyce percaya bahwa microelektronik akan terus berkembang dalam kompleksitas dan penyempurnaanya jauh dari kondisi pada saat ini, berujung pada pertanyaan bagaimanakah masyarakat akan menggunakan teknologi tersebut. Pada wawancara terakhirnya, Robert Noyce ditanya, apakah yang akan ia lakukan jika ia adalah "kaisar" dari Amerika Serikat. Dia mengatakan bahwa ia akan, sebagai salah satu dari hal-hal lainnya, "…memastikan bahwa generasi berikut kita untuk berhasil dalam zaman high-tech. Artinya pendidikan bagi mereka di tingkat bawah dan bagi mereka yang berada dalam kemiskinan, seperti juga pada level graduate school."

Robert Noyce dilahirkan pada 12 December 1927 di Burlington, Iowa. Ia anak ketiga dari empat bersaudara dari pendeta Ralph Brewster Noyce. Ayahnya adalah lulusan tahun 1915 dari Doane College, lulusan tahun 1920 dari Oberlin College, dan lulusan tahun 1923 dari Chicago Theological Seminary. Ia juga mendapatkan beasiswa Rhodes Scholarship. Pendeta Noyce adalah pendeta jemaat dan pengawas associate dari Iowa Conference, Congregational Churches pada tahun 1930an dan 1940an.

Ibunya, Harriet May Norton, lulusan tahun 1921 dari Oberlin College, adalah putri dari pendeta Milton J. Norton, pendeta jemaat, dan Louise Hill. Ia bermimpi menjadi misionaris sebelum pernikahannya. Dia digambarkan sebagai wanita cerdas dengan kemauan tinggi.

Robert Noyce mempunyai tiga saudara: Donald Sterling Noyce, Gaylord Brewster Noyce dan Ralph Harold Noyce.

Salah satu kenangan masa kecilnya adalah mengalahkan ayahnya pada pertandingan ping pong dan merasa kecewa saat ibunya menjawab kegirangannya dengan mengatakan "Wasn't that nice of Daddy to let you win?" Bahkan saat umur 5 tahun, Robert Noyce merasa tersinggung dengan ide untuk kalah dengan sengaja. "That's not the game," katanya pada ibunya. "If you're going to play, play to win!"

Pada musim panas 1940, saat ia berumur 12 tahun, dia membangun pesawat kecil dengan saudaranya, yang mereka terbangkan dari atap Grinnell College. Di kemudian hari, ia membuat radio dan memberi motor pada papan seluncurannya dengan mengelas sebuah propeler dan mesin dari mesin cuci bekas di belakangnya.

Robert Noyce besar di Grinnell, Iowa dan mengukuti kelas di sekolah lokal. Ia menunjukkan bakat dalam mathematika dan ilmu pengetahuan alam saat di sekolah menengah tingkat atas dan mengikuti kuliah fisika di Grinnell College saat masih disana. Ia lulus dari Grinnell High School pada 1945 dan masuk ke Grinnell College pada musim semi tahun tersebut. Ia juga perenang pada tim renang 1947 Midwest Conference Championship. Saat berada di Grinnell College, Noyce juga aktif menyanyi, bermain musik dan bermain drama. Ia lulus dari Phi Beta Kappa dengan BA untuk fisika dan mathematics dari Grinnell College pada 1949. Ia juga menerima penghargaan dari teman-teman sekelasnya: the Brown Derby Prize, yang diberikan kepada "the senior man who earned the best grades with the least amount of work". Ia mendapatkan gelar doktornya dari Massachusetts Institute of Technology pada 1953.

Setelah lulus dari Massachusetts Institute of Technology pada 1953, ia bekerja untuk pertama kalinya pada Philco Corporation sebagai insinyur peneliti di Philadelphia, Pennsylvania. Dia meninggalkan perusahaan tersebut pada 1956 untuk bekerja di Shockley Semiconductor Laboratory di Mountain View, California.

Ia bergabung dengan William Shockley di Shockley Semiconductor Laboratory, sebuah divisi dari Beckman Instruments, tetapi kemudian akan meninggalkan perusahaan tersebut dan diberi sebutan "delapan pengkhianat" pada 1957, karena tidak setuju dengan manajemennya, dan membentuk Fairchild Semiconductor. Menurut Sherman Fairchild, presentasi Robert Noyce yang penuh semangat adalah alasan perusahaan Fairchild setuju untuk membentuk divisi semikonduktor untuk ke-delapan pengkhianat.

Pada 1953, ia menikah dengan Elizabeth "Betty" Bottomley Ia dilahirkan pada 7 October 1930 di Auburn, Massachusetts, anak perempuan dari Frank Bottomley dan Helen McLaren. Ia meninggal pada 18 September 1996 di Bremen, Lincoln County, Maine. Ia adalah lulusan 1951 dari Tufts University. Ia pindah ke Maine pada 1976 setelah pernikahannya berakhir dan sebagai hasil dari persetujuan, ia mendapatkan setengah dari aset pasangan tersebut. Ia menjadi philanthropist awal di Maine dan kolektor seni. Mereka mempunyai empat orang anak.

Pada 27 November 27 1974, Robert Noyce menikah dengan Ann Schmeltz Bowers. Bowers adalah lulusan 1959 dari Cornell University, dan juga mendapatkan gelar Ph.D. dari University of Santa Clara. Ia adalah Director of Personnel pertama di Intel Corporation dan Vice President of Human Resources pertama di Apple Inc. Saat ini ia menjabat sebagai Chair of the Board and the founding trustee di Noyce Foundation.

Noyce mendapatkan serangan jantung di rumahnya pada 3 June 1990, dan kemudian wafat di Seton Medical Center di Austin, Texas.



</doc>
<doc id="829052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829052" title="SMA Negeri 8 Tangerang Selatan">
SMA Negeri 8 Tangerang Selatan

SMA Negeri (SMAN) 8 Tangerang Selatan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Banten, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 8 Tangerang Selatan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

SMA Negeri 8 Kota Tangerang Selatan merupakan penjelmaan (reinkarnasi) dari SMA Negeri Cireundeu yang pernah berdiri berdasarkan SK Kepala Kantor Wilayah Depdikbud Provinsi Jawa Barat Tahun 1986. Namun karena ketiadaan lahan, maka SMA Cireundeu menghilang dan sebagai gantinya berdiri SMA Negeri 2 Ciputat di Komplek Pamulang Permai II. Namun karena status wilayah Pamulang yang semula berupa Kemantren berubah menjadi Kecamatan, maka nama SMA Negeri 2 Ciputat berubah menjadi SMA Negeri 1 Pamulang. Akhirnya pada tahun 2006 niat masyarakat Cireundeu dan sekitarnya untuk memiliki SMA Negeri akhirnya tercapai juga setelah berdirinya SMA Negeri 3 Ciputat pada tanggal 26 April 2006 berdasarkan SK Bupati Tangerang Nomor 421/Kep.134-Huk/2006, dan sekarang telah berganti nama menjadi SMA Negeri 8 Kota Tangerang Selatan berdasarkan Perwal No.10 Tahun 2009.
Masyarakat di Ciputat Timur termasuk suku bangsa Betawi dan secara kultural berbudaya dan berdialek bahasa khas Betawi. Sejak tahun 1974 wilayah Ciputat (sekarang Ciputat Timur) dimasukan ke dalam bagian dari wilayah Kabupaten Tangerang. Namun, sejak berdirinya Kota Tangerang Selatan, wilayah Ciputat Timur kini telah menjadi bagian dari Kota Tangerang Selatan. Sebagai daerah penyangga Ibu Kota yang berada di selatan Jakarta, sampai saat ini Ciputat Timur tidak dapat terlepas dari pengaruh kehidupan masyarakat Jakarta, baik dalam kehidupan sosial, ekonomi maupun budaya. Apalagi letak SMA Negeri 8 Kota Tangerang Selatan persis di bibir Ibu Kota yang berbatasan langsung dengan Jakarta Selatan dan Kota Depok.
Secara geografis SMA Negeri 8 Kota Tangerang Selatan berada di Kecamatan Ciputat Timur yang langsung berbatasan dengan Kelurahan Lebak Bulus Kecamatan Cilandak Jakarta selatan dan Kelurahan Limo Kecamatan Cinere Kota Depok dan secara administratif penduduk/masyarakat Ciputat Timur adalah warga Kota Tangerang Selatan

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 8 Tangerang Selatan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 8 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,




</doc>
<doc id="829060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829060" title="Jalur Ungu (angkutan cepat Delhi)">
Jalur Ungu (angkutan cepat Delhi)

Jalur Ungu (Violet Line) di angkutan cepat Delhi merupakan jalur angkutan cepat beroperasi antara Sekretariat Sentral dan Badarpur di Delhi, India, dibuka pada 3 Oktober 2010. Jalur ini berjarak dengan jumlah 16 stasiun dan dioperasikan oleh Delhi Metro Rail Corporation. Pada peta sistem Metro, jalur ini berwarna ungu.

Jalur Ungu menggunakan kereta lebar standar yang diproduksi oleh sebuah konsorsium dari Mitsubishi-ROTEM-BEML. Sebanyak 196 mobil untuk Jalur Ungu dan Jalur Hijau diperintahkan, yang direncanakan untuk berjalan di konfigurasi 4-mobil (46 kereta api) dan konfigurasi 6-mobil (2 kereta api). Satu kereta api diproduksi di Changwon di Korea Selatan dan sisanya kereta api diproduksi di fasilitas BEML di Bengaluru. Lebar kereta api ini adalah 2,9 meter dibandingkan dengan 3,2 meter di kereta lebar mengukur.


Dalam Tahap III, Jalur Ungu diharapkan akan diperpanjang lebih jauh ke utara dari stasiun Sekretariat Sentral dengan 6,8 km. 6 stasiun baru akan dibangun untuk memperluas jalur ini ke Red Fort dan Kashmere Gate. Stasiun di ekstensi ini diharapkan akan:

Jalur Ungu juga diharapkan akan diperpanjang lebih jauh ke selatan dari stasiun Badarpur dengan 13,87 km. 9 stasiun baru akan dibangun untuk memperluas jalur ini ke YMCA Chowk. Stasiun di ekstensi ini diharapkan akan:

http://economictimes.indiatimes.com/articleshow/5068867.cms


</doc>
<doc id="829070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829070" title="Tarawaja, Soa, Ngada">
Tarawaja, Soa, Ngada

Tarawaja merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Soa, kabupaten Ngada, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 14 desa yang berada di kecamatan Soa. Desa ini memiliki kodepos 86419. letak desaberbatasan yaitu timur dengan desaLoa, Barat dengan Desa Tarawali,Utara dengan desa Masu Kedhi dan Selatan dengan Desa Sobo (kecamatan Golewa)

Desa Tarawaja memiliki dua dusun yaitu dusun Anamari dan Dusun Anafolo. Memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores dan emilki tradsi budaya seperti rori lako (Berburu), para, dheli,dll . Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah jagung dan beras.



</doc>
<doc id="829071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829071" title="Waepana, Soa, Ngada">
Waepana, Soa, Ngada

Waepana merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Soa, kabupaten Ngada, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Soa. Desa ini memiliki kodepos 86453.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah jagung.



</doc>
<doc id="829072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829072" title="SMP Negeri 3 Cirebon">
SMP Negeri 3 Cirebon

SMP Negeri (SMPN) 3 Cirebon, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 3 Cirebon ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 3 Cirebon untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="829075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829075" title="Gunung Sari, Alok, Sikka">
Gunung Sari, Alok, Sikka

Gunung Sari merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Alok, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Alok. Desa ini memiliki kodepos 86116.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah jagung, kopi dan lain-lain.



</doc>
<doc id="829076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829076" title="Pemana, Alok, Sikka">
Pemana, Alok, Sikka

Pemana merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Alok, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Alok. Desa ini memiliki kodepos 86116.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah jagung, kopi dan lain-lain.



</doc>
<doc id="829077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829077" title="Samparong, Alok, Sikka">
Samparong, Alok, Sikka

Samparong merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Alok, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Alok. Desa ini memiliki kodepos 86116.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian nelayan. Hasil pertanian utama di desa ini ialah jagung, kopi dan lain-lain.



</doc>
<doc id="829083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829083" title="Michael D. Higgins">
Michael D. Higgins

Michael Daniel Higgins (; ) merupakan seorang Presiden Irlandia yang ke-9 menjabat sejak 11 November 2011 menggantikan Mary McAleese.

Rakyat Irlandia mengenal Higgins sebagai sosok yang menentang perang di Irak. Dirinya pun menarik perhatian ketika memprotes kedatangan mantan Presiden AS Ronald Reagan pada 1987 silam. Higgins pun melakukan protes terhadap embargo laut yang diterapkan Israel di wilayah Gaza.

Presiden yang dikenal juga sebagai penyair ini, memang dipuja oleh rakyatnya. Namun, ada satu kelemahan dari Higgins, usianya saat ini sudah mencapai 70 tahun untuk masa jabatan tujuh tahun ke depan.



</doc>
<doc id="829094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829094" title="Kuardan (Star Trek)">
Kuardan (Star Trek)

Kuardan adalah sebuah terminologi yang digunakan dalam serial Star Trek yang membagi Galaksi Bimasakti menjadi 4 bagian, masing-masing diberi nama berdasarkan alfabet Yunani:

Sistem pembagian galaksi menjadi 4 kuardan pertama kali diperkenalkan secara resmi dan eksplisit pada episode "The Price", musim 3.

Pusat dari galaksi tidak dianggap sebagai bagian dari salah satu kuardan, melainkan areal tersendiri. ( dan "The Nth Degree", musim 4)


</doc>
<doc id="829095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829095" title="SMA Negeri 1 Garut">
SMA Negeri 1 Garut

SMA Negeri 1 Garut adalah salah satu sekolah menengah atas negeri yang ada di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 1 Garut ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. SMA Negeri 1 Garut merupakan SMA Terbaik se-kabupaten Garut terbukti dengan prestasi yang diraih dan akreditasi yang sangat baik.

SMA Negeri 1 Garut merupakan Sekolah Menengah Atas pertama yang didirikan di Kabupaten Garut yakni pada tahun 1958 dengan nama SMA Negeri Garut. Pada awalnya, tempat yang digunakan untuk melaksanakan kegiatan operasionalnya adalah SGBN II Garut, Sukaregang. Sampai pada tahun 1968, SMA Negeri Garut pindah ke Jalan Haurpanggung (sekarang Jalan Merdeka No. 91) setelah CV Haruman selesai membangun RKB di sana.

Pada tahun 1982, SMA Negeri 2 Garut berdiri sehingga SMA Negeri Garut berubah nama menjadi SMA Negeri 1 Garut.

Pada tahun 1997, sekolah-sekolah di Kabupaten Garut mengalami perubahan nomeklatur sesuai dengan nama kecamatan, SMA Negeri 1 Garut yang berada di wilayah Kecamatan Tarogong pun berubah nama menjadi SMU Negeri 1 Tarogong.

Pada tahun 2003, Kecamatan Tarogong dimekarkan menjadi dua kecamatan yaitu, Tarogong Kidul dan Tarogong Kaler. Perubahan ini menyebabkan SMA Negeri 1 Tarogong yang berada di kawasan Kecamatan Tarogong Kidul kembali mengalami perubahan nama menjadi SMA Negeri 1 Tarogong Kidul.

Pada tahun 2009, nomeklatur SMA/SMK di Kabupaten Garut diubah sesuai dengan Peraturan Bupati Garut Nomor 446 Tahun 2008 tentang Penetapan Nama-nama Sekolah Menengah Pertama, Sekolah Menengah Atas Negeri, dan Sekolah Menengah Kejurusan Negeri di Lingkungan Kabupaten Garut. Berdasarkan peraturan tersebut, nama SMA Negeri 1 Tarogong Kidul berubah menjadi SMA Negeri 1 Garut sampai dengan sekarang.

SMA Negeri 1 Garut berhasil meraih prestasi:

Berbagai fasilitas dimiliki SMA Negeri 1 Garut untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 Garut memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler dan keorganisasian, di antaranya:





</doc>
<doc id="829108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829108" title="Kabor, Alok, Sikka">
Kabor, Alok, Sikka

Kabor merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Alok, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Alok. Kelurahan ini memiliki kodepos 86116.

Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya beragama katolik. Pasar Tenda berada di kelurahan ini.



</doc>
<doc id="829109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829109" title="Gadis Mencari Cinta">
Gadis Mencari Cinta

Gadis Mencari Cinta merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI pada tahun 2003. Pemain utama di sinetron ini ialah Leony, Steve Emmanuel, Zacky Zimah, Aryani Fitriana, Patricia Olivia dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya 25.

Sinetron ini diproduksi oleh Prima Entertainment.



</doc>
<doc id="829134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829134" title="Giovanna Amati">
Giovanna Amati

Giovanna Amati () merupakan seorang mantan pembalap mobil profesional asal Italia. Sampai saat ini ia merupakan pembalap wanita terakhir yang turun di ajang Formula Satu. Ia turun bersama tim Brabham pada 1992 dengan hasil gagal kualifikasi. Sesudah keluar dari F1 ia turun di ajang Sportscar dan pada tahun 2000 ia pindah ke media massa dengan menjadi reporter dan jurnalis olahraga untuk beberapa media massa di Italia.



</doc>
<doc id="829135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829135" title="Jejak kaki purba Acahualinca">
Jejak kaki purba Acahualinca

Jejak kaki purba Acahualinca (; ) berada di Managua, Nikaragua dekat tepi selatan Danau Managua ("Lago Xolotlán"). Wilayah itu pernah disebut "El Cauce". Jejak itu berupa jejak kaki manusia dari zaman Holosen Akhir yang tercetak pada abu dan lumpur vulkanik, yang terpadatkan sekitar 2.120±120 tahun yang lalu, dari suatu kelompok sekitar 15 orang yang lewat.

Diduga bahwa itu adalah jejak orang-orang yang sedang berlari menyelamatkan diri dari letusan gunung berapi, namun jarak antara suatu jejak dengan jejak lainnya mengindikasikan langkah orang yang sedang berjalan. Jejak terfosilkan dari beberapa binatang juga ada, namun kenyataan bahwa jejak tersebut silang-menyilang dengan jejak manusia menandakan bahwa binatang tersebut tidak berjalan bersama mereka.

Tahun 1874, sekelompok pekerja bangunan menemukan jejak tersebut. Dokter medis dan kolektor benda purba asal Amerika Serikat, Earl Flint, menyiarkan jejak tersebut untuk menarik perhatian komunitas ilmiah dan media massa pada tahun 1884.

Institusi Carnegie Washington memulai penelitian ilmiah pertama dan dan mengekskavasi wilayah tersebut tahun 1941 dan 1942. Mereka juga membangun sebuah museum dan bangunan untuk melindungi jejak tersebut.

Pekerjaan itu dilanjutkan oleh Joaquín Matilló, Allan L. Bryan dan Jorge Espinoza pada tahun 1960-an dan 1970-an. Allan L. Bryan, dari Universitas Alberta, menggunakan penanggalan radiokarbon untuk menentukan usia tanah, langsung dari lapisan tanah di bawah jejak, dan memperoleh hasil 5.945±145 tahun radiokarbon BP. Berdasarkan penanggalan ini, ia memperkirakan jejak tersebut terjadi sekitar 5.000 BP. Namun, hasil penanggalan endapan vulkanik di mana itu terjadi, yang dikenal sebagai Lapisan Tripel Masaya, menunjukkan bahwa jejak fosil tersebut hanya berusia sekitar 2.120 ± 120 tahun. Tahun 1978, peneliti asal Nikaragua, Jorge Espinoza melanjutkan ekskavasi menjelang penghentian ekskavasi semula. Ia menemukan jejak lainnya di kedalaman 4 meter. Jejak tersebut diyakini masih berlanjut lebih jauh lagi.

Spesimen jejak-jejak tersebut dapat dilihat di Museum Arkeologi Peabody di Universitas Harvard dan Museum Nasional Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="829140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829140" title="Daftar pembalap Formula Satu wanita">
Daftar pembalap Formula Satu wanita

Daftar di bawah ini merupakan daftar pembalap wanita yang pernah berpartisipasi di ajang Formula Satu. Pembalap wanita pertama yang berpartisipasi di ajang ini adalah Maria Teresa de Filippis dari Italia. Sementara pembalap wanita yang berhasil mencetak poin adalah Lella Lombardi yang juga berasal dari Italia. Pembalap wanita terakhir di ajang F1 adalah Giovanna Amati (Italia), pada tahun 1992.


</doc>
<doc id="829142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829142" title="STKIP Surya">
STKIP Surya

STKIP (Sekolah Tinggi Keguruan Ilmu Pendidikan) Surya adalah suatu sekolah tinggi keguruan yang didirikan oleh Prof. Yohanes Surya, Ph.D. di Tangerang, Indonesia

STKIP Surya bertujuan untuk menghasilkan guru-guru berkualitas terutama dalam bidang sains, matematika dan teknologi informasi.

STKIP Surya berdiri lewat keputusan menteri no. 140/D/O/2009.
Mulai bulan Agustus 2011, STKIP Surya menempati gedung SURE (Surya Research Education Center). Sesuai dengan misi untuk membantu daerah-daerah yang kekurangan guru berkualitas, STKIP Surya merekrut mahasiswanya dari daerah –daerah tertinggal. Tahun ajaran 2009/2010 mahasiswa STKIP Surya yang berjumlah 120 orang berasal dari kabupaten Yahukimo (Papua), Puncak Jaya (Papua), Kupang (NTT), Tolikara (Papua), Jayawijaya (Papua), Pegunungan Bintang (Papua), Mamberamo Tengah (Papua), Merauke (Papua), Kota Jayapura (Papua). Mereka diambil dari pelosok-pelosok dan mereka akan kembali kedaerah masing-masing setelah 4 tahun kuliah (+ 1 tahun matrikulasi). Jumlah mahasiswa ini akan bertambah menjadi 600-800 pada tahun 2011 dan diharapkan pada tahun 2012 menjadi 5000 mahasiswa (lewat kerjasama dengan berbagai kabupaten daerah tertinggal).

Lulusan STKIP Surya diharapkan mampu menjadi guru berkualitas yang mampu mengajar siswa-siswa sampai level olimpiade. Para guru ini juga diharapkan mampu mengajar dalam dua bahasa (bahasa Inggris dan bahasa Indonesia).

Pada 22 Agustus 2015, STKIP Surya menggelar Wisuda Perdana. Sebanyak 44 mahasiswa yang diwisuda dari STKIP Surya merupakan putra daerah yang berasal dari daerah tertinggal di Nusa Tenggara Timur dan Papua, di antaranya Kupang, Yahukimo, Tolikara, Puncak Jaya, Jayawijaya, dan Pegunungan Bintang.
Rabu 9 Agustus 2017 STKIP Surya satu-satunya Perguruan Tinggi di Indonesia yang berdedikasi memajukan siswa dari daerah 3 T (Terdepan, Tertinggal dan Terluar) meluluskan 224 orang sarjana pendidikan yang terdiri atas 95 orang sarjana pendidikan Fisika, 28 orang sarjana pendidikan Teknik Informatika dan Komputer, dan 101 orang sarjana pendidikan Matematika. Lulusan STKIP Surya ini akan kembali ke daerah asal seperti Kaimana, Kalimantan Tengah, Kupang, Puncak Jaya, Jayawijaya, Yahukimo, Sorong Selatan, Tolikara dan daerah lainnya untuk menjadi guru.




</doc>
<doc id="829154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829154" title="Real Steel">
Real Steel

Real Steel adalah film fiksi sains yang dibintangi oleh Hugh Jackman dan disutradarai oleh Shawn Levy. Film ini dirilis pada tanggal 7 Oktober 2011 di Amerika Serikat dan Kanada.

Dikisahkan pada tahun 2020, olahraga tinju telah mengalami perubahan ke arah yang lebih modern. Di mana, keterbatasan manusia saling beradu di atas ring, mulai tergantikan oleh teknologi robot yang dikendalikan manusia melalui remote control.Para robotlah yang bertarung layaknya petinju. Kekerasan nyata tanpa kontrol. Saling membantai sampai hancur berkeping-keping. Itulah tujuan akhirnya. adegan pertarungan di real steelCerita Film diawali dari kehidupan Charlie Kenton (Hugh Jackman). Sang legenda tinju yang berjuang dari kesulitan hidup akibat hutang yang menumpuk karena selalu kalah dalam pertarungan tinju antar robot.

The Ambush, robot terakhir sisa harapannya, harus kalah pada pertunjukan terakhir melawan banteng. Memaksanya untuk segera mencari pengganti sekaligus melunasi hutang-hutang.Kebetulan pada saat bersamaan di pengadilan, pemutusan hakim perkara hak asuh anak sedang dilaksanakan. Melihat hal itu, Charlie membuat perjanjian dengan ayah angkat Max, agar membayar 100.000 dollar.Dari situlah awal petualangan baru dimulai, antara ayah dan anak yang baru bertemu. Saling berdebat dan merasa paling benar. Charlie lagi-lagi harus menelan kekecewaan. Noisy Boy, robot baru yang dibeli dari uang perjanjian harus terbantai habis-habisan di atas ring.
real steel sinopsis

Karena sudah tidak ada peluang untuk memiliki robot baru, Charlie dan Max menuju ke tempat pembuangan. Karena ketidakhati-hatiannya, Max terjatuh dan beruntung tersangkut di sebuah rongsokan lengan robot. Sebuah robot yang akan menjadi tolak balik kehidupan keduanya.Dari sisa onderdil Ambush dan Noisy Boy, dengan bantuan Bailey seorang teknisi, Robot bernama ATOM dari Generesi kedua keluaran tahun 2014 berhasil dihidupkan kembali.Meskipun bertubuh kecil, Atom yang digerakkan berdasarkan respon proteksi dari gerakan Max dan Charlie mampu menghajar lawan-lawannya yang lebih besar. Akhirnya, taruhan demi taruhan berhasil dilalui, Atom semakin terkenal di kalangan pertandingan tinju antar robot.Sampai akhirnya, mereka menuju ke pentas pertandingan tinju bergengsi di dunia. Sebuah ajang pertarungan antar robot dengan teknologi terbaru di WRB




</doc>
<doc id="829158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829158" title="Kota Uneng, Alok, Sikka">
Kota Uneng, Alok, Sikka

Kota Uneng merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Alok, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Alok. Kelurahan ini memiliki kodepos 86113.

Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya beragama katolik. Kelurahan ini merupakan ibu kota dari kecamatan Alok.



</doc>
<doc id="829159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829159" title="Madawat, Alok, Sikka">
Madawat, Alok, Sikka

Madawat merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Alok, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Alok. Kelurahan ini memiliki kodepos 86116.

Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya beragama katolik. Laboratorium klinik Prodia berada di kelurahan ini.



</doc>
<doc id="829161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829161" title="Nangalimang, Alok, Sikka">
Nangalimang, Alok, Sikka

Nangalimang merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Alok, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Alok. Kelurahan ini memiliki kodepos 86118.

Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya beragama katolik. SD Kristen Nangalimang berada di kelurahan ini.



</doc>
<doc id="829162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829162" title="Akuntansi throughput">
Akuntansi throughput

Akuntansi throughput adalah prinsip manajemen berbasis akuntansi dan pendekatan komprehensif yang memberikan kepada manajer berisi informasi pendukung keputusan untuk perbaikan profitabilitas perusahaan.


</doc>
<doc id="829164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829164" title="GoGirl!">
GoGirl!

Gogirl! adalah nama majalah bulanan yang berasal dari Indonesia yang pertama kali diterbitkan pada tahun 2005 dan diterbitkan oleh PT Aprilis Maju Media. Majalah ini diterbitkan dalam Bahasa Indonesia. Selain edisi cetaknya, ada pula edisi online nya.(lihat pranala luar)

Setiap tahun, GoGirl! menyelenggarakan pemilihan ambasador untuk majalah yang diberi nama GoGirl! Look. Pertama kali dimulai tahun 2005.



</doc>
<doc id="829177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829177" title="Hewuli, Alok Barat, Sikka">
Hewuli, Alok Barat, Sikka

Hewuli merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Alok Barat, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 4 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Alok Barat. Kelurahan ini memiliki kodepos 86115.

Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya beragama katolik. Kelurahan ini pernah menjadi dampak banjir pada bulan Januari 2010.



</doc>
<doc id="829178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829178" title="Wailiti, Alok Barat, Sikka">
Wailiti, Alok Barat, Sikka

Wailiti merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Alok Barat, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 4 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Alok Barat. Kelurahan ini memiliki kodepos 86114.

Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya beragama katolik. Kelurahan ini direncanakan pembangunan Jembatan Wailiti.



</doc>
<doc id="829183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829183" title="Wuring, Alok Barat, Sikka">
Wuring, Alok Barat, Sikka

Wuring merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Alok Barat, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 4 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Alok Barat. Kelurahan ini memiliki kodepos 86115.

Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya beragama katolik. Kelurahan ini pernah menjadi dampak banjir pada bulan Januari 2010.



</doc>
<doc id="829185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829185" title="NutriSari">
NutriSari

NutriSari merupakan salah satu minuman sari buah di Indonesia yang dimiliki oleh PT Nutrifood dan diluncurkan pada tahun 1979. Produk-produk NutriSari memiliki kandungan nutrisi vitamin C, serta 6 vitamin dan 2 mineral lainnya. NutriSari dapat dinikmati dingin maupun hangat.

NutriSari memiliki beragam iklan TV yang lucu dan menarik dari zaman dulu hingga sekarang. Ikonnya yang terkenal adalah “Si Jeruk”.

Beragam varian NutriSari:



</doc>
<doc id="829186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829186" title="Lie to Me (serial TV 2011)">
Lie to Me (serial TV 2011)

Lie To Me (Korea: 내게 거짓말을 해봐 / Наеге геојиtmaлeул Хaeбњa) adalah drama Korea Selatan yang dibintangi oleh Yoon Eun-hye dari "Goong", "Coffee Prince", "My Fair Lady" dan Kang Ji-hwan dari "Coffee House". Serial ini tayang dari tanggal 9 Mei 2011 hingga tanggal 28 Juni 2011.



</doc>
<doc id="829195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829195" title="Sadako Sasaki">
Sadako Sasaki

Sadako berada di rumahnya saat ledakan terjadi, sekitar satu mil dari Ground Zero. Bulan November 1954, leher dan bagian belakang telinga Sadako membengkak. Bulan Januari 1955, bercak ungu bermunculan di kedua kakinya. Akhirnya, ia didiagnosa menderita leukemia (ibunya menganggap itu sebagai "suatu penyakit akibat bom atom"). Ia mulai dirawat di rumah sakit pada tanggal 21 Februari 1955, dan dinyatakan bahwa ia hanya punya sisa hidup—paling lama—sekitar setahun.

Beberapa tahun setelah serangan bom atom, meningkatnya kasus leukemia mulai terlihat khususnya pada anak-anak, dan awal 1950-an telah jelas bahwa leukemia adalah dampak pancaran radiasi bom atom.

Tanggal 3 Agustus 1955, sahabat Sadako, Chizuko Hamamoto datang menjenguknya ke rumah sakit. Chizuko memotong secarik kertas emas agar berbentuk persegi dan melipatnya menjadi burung bangau kertas, berdasarkan suatu cerita kuno dari Jepang bahwa siapapun yang melipat seribu bangau kertas maka permohonannya akan dikabulkan oleh para dewa. Menurut versi terkenal dari kisah tersebut, Sadako merasa tak mampu mencapai jumlah 1.000, sehingga ia hanya mampu melipat sampai 644 sebelum meninggal, dan teman-temannya melanjutkan usahanya sampai genap berjumlah 1.000 lalu mereka menguburkan semuanya bersama Sadako. Versi ini diambil dari buku "Sadako and the Thousand Paper Cranes". Menurut eksibisi yang berada di Museum Monumen Perdamaian Hiroshima dinyatakan bahwa akhir bulan Agustus 1955, Sadako berhasil mewujudkan cita-citanya dan melipat bangau kertas lebih banyak lagi.

Sadako kekurangan kertas meskipun punya banyak waktu luang selama di rumah sakit. Ia menggunakan kertas obat atau kertas apapun yang didapatkannya, termasuk ke kamar pasien lainnya untuk meminta kertas dari bingkisan para pembesuk. Chizuko juga membawa kertas dari sekolah untuk digunakan oleh Sadako.

Selama dirawat di rumah sakit, kondisinya semakin memburuk. Sekitar pertengahan Oktober, kakinya membengkak dan berubah warna menjadi ungu. Setelah keluarganya memaksanya untuk makan, Sadako meminta Ochazuke dan berkata "rasanya enak" yang merupakan kata-kata terakhirnya. Dengan keluarga di sekelilingnya, Sadako meninggal di pagi hari tanggal 25 Oktober 1955 pada usia 12 tahun.

Setelah kematiannya, para teman sekelas dan sahabat Sadako menerbitkan kumpulan surat untuk menggalang dana demi pembangunan suatu monumen untuk mengenangnya dan seluruh anak yang meninggal dunia karena dampak bom atom. Tahun 1958, sebuah patung Sadako yang memegang burung bangau emas dipajang di Taman Monumen Perdamaian Hiroshima, yang juga disebut Genbaku Dome. Di kaki patung ada plakat yang berbunyi sebagai berikut:
Patung Sadako juga terdapat di Taman Perdamaian Seattle. Sadako telah menjadi simbol dampak perang nuklir. Sadako juga merupakan pahlawan wanita bagi para gadis di Jepang. Kisahnya dituturkan di beberapa sekolah di Jepang saat peringatan serangan bom atom di Hiroshima. Sebagai dedikasi untuknya, rakyat Jepang memperingati tanggal 6 Agustus sebagai Hari Perdamaian.




</doc>
<doc id="829198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829198" title="Kojadoi, Alok Timur, Sikka">
Kojadoi, Alok Timur, Sikka

Kojadoi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Alok Timur, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Alok Timur. Desa ini memiliki kodepos 86116.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah jagung, kopi dan lain-lain.



</doc>
<doc id="829200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829200" title="Kojagete, Alok Timur, Sikka">
Kojagete, Alok Timur, Sikka

Kojagete merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Alok Timur, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Alok Timur. Desa ini memiliki kodepos 86116.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah jagung, kopi dan lain-lain.



</doc>
<doc id="829201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829201" title="Lepolima, Alok Timur, Sikka">
Lepolima, Alok Timur, Sikka

Lepolima merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Alok Timur, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Alok Timur. Desa ini memiliki kodepos 86116.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah jagung, kopi dan lain-lain.



</doc>
<doc id="829202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829202" title="Perumaan, Alok Timur, Sikka">
Perumaan, Alok Timur, Sikka

Perumaan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Alok Timur, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Alok Timur. Desa ini memiliki kodepos 86116.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah jagung, kopi dan lain-lain.



</doc>
<doc id="829203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829203" title="Watugong, Alok Timur, Sikka">
Watugong, Alok Timur, Sikka

Sejarah Desa Watugong

Pada massa pemerintahan Kerajaan Sikka dibawah Pimpinan Raja Don Yosefus Thomas Ximenenes da Silva, wilayah yang dikenal dengan nama Watugong termasuk dalam wilayah Hemente Wetakara di bawah pimpinan Kapitan Gregorius Geo. Wilayah Watugong saat itu terdiri dari Nagameting, Brai, Kloangkoja dan Teteng. Untuk menggambarkan posisi masyarakat setempat sering melatunkan dalam bentuk ungkapan : "Brai Wain Nata Ulu" (di depan), "Teteng Gahar Bero Aning" (di tempat yang tinggi), "Kloangkoja Ligen Loran" (di tengah). Batas wilayah Watugong pada waktu itu samapi dengan Kededue. Pada masa itu, ketiga kampung ini ditempatai hanya beberapa keluarga yang dipimpin oleh kepala kampung. Kebanyakan masyarakat yang lain tinggal dipedalaman yang dikenal dengan Brai Natargu, Teteng Natargu, Kloangkoja Natargu.

Pada tahun ± 1920 Raja Thomas memerintahkan Kapitan Pau untuk menghimbau kepada para kepala kampng untuk kembali menetap di kampung masing-masing.

Ketika sistem pemerintahan kerjaan dihilangkan, pada tahun 1958 dibentuklah Kabupaten Sika dengan beberapa kecamatan dan desa gaya baru, maka kepala-kepala kampung dihilangkan dan digantikan dengan kepala dusun dan kemudian dibentuklah RT/RW.

Seiring dengan terbentuknya desa, maka dilakukanlah pemilihan kepada desa, dan terpilihlah kepala Desa Pertama yaitu Bapak Thomas Lelang dengan sekretaris desanya adalah Bapak Yohanes Lirong.

Setelah kepala Desa terpilih, digelarlah musyawarah desa untuk memberi nama desa. Ada beberapa aspirasi yang muncul. Masyarakat Brai ingin memberi nama Habi Heret, sedangkan masyarakat Teteng mengusulkan nama Watugong. Dari dua nama tersebut maka dipilihlah nama Watugong.

Nama Watugong mengandung muatan mistis-filosofis. Konon pada zaman dahulu masyarakat sering mendengar adanya bunyi gong dan suara yang memberi pengumuman kepada mayarakat untuk berkumpul. Isi pengumuman tersebut adalah : “ "Oeh...rene le herin, wawa herin, mogan Sawe ma utun lau tadat Teteng" ”. Munculya suara gong itu terdengar diujung kampung Teteng dan sekitarnya. Bunyi gong itu sering terdengar oleh masyaraakt tetapi tidak pernah terlihat siapa orang yang memukul Gong dan memberi pengumuman tersebut. Dan ketika masyarakat mendatangi tempat dari mana asal suara Gong dan pengumuman tersebut, tidak diterlihat seorang pun, kecuali daerah cadas dan bebatuan. Karena masyarakat sering mendengar suara Gong itulah akhirnya masyarakat menamai tempat itu Watugong.

Watugong dipilih sebagai nama desa karena diyakini tempat itu bertuah dan akan memberikan keberuntungan kepada masyarakat yang menempatinya. Selain itu pemberian nama Watugong juga memiliki makna untuk mempersatukan masyarakat dan pemimpinnya.

Desa ini memiliki jumlah 2.494 Jiwa terdiri dari 1.176 Laki-laki, 1.318 Perempuan. Sebagian besar penduduknya bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermata pencaharian petani. Di desa ini rencananya dibangun tempat penampungan air.

Potensi yang dimiliki oleh Desa Watugong mendapatkan perhatian khusus dari berbagai pihak. Diantaranya, pada tahun 2016 mendapat kunjungan dari Ekspedisi Nusantara Jaya 2016 sebanyak 9 (sembilan) orang. diantaranya: Rumanti Wasturini (Bogor), Sonya Yunike Manafe(Kupang), Mikaela Clarissa Yempormase (Bandung), Ananias Bees (Soe), Amsal Pasi (Kupang), Fathur Dopong (Kupang), Chrisone Jeremi Faber Silalahi (Bekasi), Mikael Ricardus Sengi (Flores- Maumere).



</doc>
<doc id="829210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829210" title="By the Way">
By the Way

By the Way merupakan sebuah album musik kedelapan karya Red Hot Chili Peppers. Dirilis pada tahun 2002. Lagu utamanya di album ini ialah "By the Way", "The Zephyr Song", "Can't Stop", "Dosed" dan "Universally Speaking".



</doc>
<doc id="829272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829272" title="Raden Adipati Singaperbangsa">
Raden Adipati Singaperbangsa

Raden Adipati Singaperbangsa, dikenal pula dengan sebutan Panembahan Singaperbangsa, Dalem Kalidaun atau Eyang Manggung, adalah Bupati Kabupaten Karawang pertama dan menjabat dari tahun 1633 sampai 1677 dengan gelar Adipati Kertabumi IV.

Menurut sejarah resmi Kabupaten Karawang, Singaperbangsa adalah putera Wiraperbangsa dari Kerajaan Galuh.

Menurut Dinas Kebudayaan dan Pariwisata Kabupaten Karawang, Singaperbangsa mempunyai garis keturunan dari Prabu Geusan Ulun, penguasa kerajaan Sumedang Larang. Dia adalah putera dari Adipati Kertabumi III yang telah berhasil mengusir Pangeran Nagaragan dari Banten. Nagaragan sebelumnya berusaha menguasai daerah Karawang. Keberhasilan Adipati Kertabumi III ini membuatnya dianugerahi keris yang diberi nama "Karosinjang" dan perintah untuk tetap memegang kekuasaan di Karawang sebagai wakil dari Sultan Agung dari Mataram. Namun tugas itu tidak dapat ditunaikan karena Adipati Kertabumi III meninggal dunia pada saat berada di Galuh. Selanjutnya, melalui Piagam Pelat Kuningan Kandang Sapi Gede, Sultan Agung mengangkat Singaperbangsa sebagai penguasa di Karawang dengan gelar Adipati Kertabumi IV.

Pengangkatan Singaperbangsa ini dipandang sebagai titik awal lahirnya Kabupaten Karawang, dengan Singaperbangsa sebagai bupati pertama. Dalam melaksanakan tugasnya, Singaperbangsa didampingi oleh Aria Wirasaba, yang pada waktu itu oleh VOC disebut "Tweede regent" ("bupati kedua"), sedangkan Singaperbangsa sendiri disebut "Hoofd regent" ("bupati utama").

Pada masa pemerintahan Singaperbangsa, pusat pemerintahan Karawang berada di Bunut Kertayasa (sekarang termasuk wilayah kelurahan Karawang Kulon.

Singaperbangsa wafat pada tahun 1677.

Makam Singaperbangsa ada di komplek pemakaman para bupati Karawang yang terletak di desa Manggungjaya, Cilamaya Kulon, Karawang. Oleh karena itu Singaperbangsa juga dijuluki "Eyang Manggung". Komplek pemakaman ini diziarahi masyarakat Karawang.


</doc>
<doc id="829277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829277" title="Kepulauan Komoro">
Kepulauan Komoro

Kepulauan Komoro (bahasa Komoro: "komori"; bahasa Arab: جزر القمر, "jaazir al qumur" atau "jaazir al qamar"; dan bahasa Prancis: "Les Comores") adalah kepulauan yang berada di sebelah timur Afrika dan berada di selat Mozambik yang terbentuk oleh aktivitas gunung berapi atau vulkanik. Kepulauan ini terbagi menjadi 2 (dua) negara, yakni Komoro dan Mayotte, tetapi Komoro mengklaim kepemilikan dari Mayotte. Pulau-pulau lain seperti "Banc du Geyser" dan "Glorioso Island" terkadang dimasukkan pula ke dalam kepulauan ini.

Kepulauan Komoro terletak di Selat Mozambik di sebelah timur benua afrika dan di sebelah barat laut Madagaskar. kepulauan ini terdiri atas pulau vulkanik dengan total luas mencapai 2034 km persegi, dihitung atas beberapa pulau yakni:

Pulau-pulau lain kadang dimasukkan ke dalam bagian dari kepulauan Komoro oleh berbagai rujukan, yakni:



</doc>
<doc id="829285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829285" title="Bahasa Komoro">
Bahasa Komoro

Bahasa Komoro atau "(Shikomor)" adalah bahasa yang secara luas dituturkan di kepulauan Komoro, yakni kepulauan yang merdeka di samudera Hindia, juga dituturkan di Mozambique, Madagascar dan juga Mayotte. Bahasa ini sangat mirip dengan bahasa Swahili, dan bahkan dapat dikategorikan sebagai varian atau dialek dari bahasa Swahili, hanya saja bahasa Komoro sangat banyak dipengaruhi oleh bahasa Arab. Tiap-tiap pulau memiliki dialek yang berbeda-beda; di Anjouan bahasa ini disebut "Shindzuani," di Mohéli disebut "Shimwali," sedangkan di Mayotte disebut dengan "Shimaore," dan di Grande Comore disebut dengan "Shingazija". Tidak ada aturan resmi dalam hal penulisan, tetapi abjad Arab dan Latin dipakai secara luas.

"Shimasiwa" adalah nama lain dari bahasa Komoro, yang bermakna "bahasa dari pulau-pulau (Komoro)". Bahasa ini adalah bahasa resmi untuk menyanyikan lagu kebangsaan Komoro "Udzima wa ya Masiwa".




</doc>
<doc id="829289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829289" title="Marana, Arizona">
Marana, Arizona

Marana adalah sebuah kota di Pima County, Arizona, terletak di barat laut kota Tucson, dengan sebagian kecil wilayahnya berada di Pinal County. Menurut sensus tahun 2010, populasi kota ini adalah 34.961 jiwa. Marana adalah kota keempat tercepat perkembangannya di antara semua kota dalam semua ukuran di Arizona dari tahun 1990 hingga 2000.

Marana terletak di (32.386539, -111.125437).

Berdasarkan Biro Sensus Amerika Serikat, kota ini memiliki total wilayah seluas 190.5 kilometer persedi, di mana 98,8% adalah tanah dan 1,2% adalah air.

Marana memanjang sejajar dengan Jalan Raya Interstate 10, dari garis batas Pinal County dan Pima County hingga ke garis batas kota Tucson, kecuali wilayah di sekitar komunitas Rillito. Kota ini memiliki sejarah ekonomi di bidang pertanian dan peternakan. Pegunungan Tucson dan bagian barat Saguaro National Park terletak di sebelah selatannya. Kota Phoenix, Arizona, dapat ditempuh dalam waktu sekitar 90 menit ke arah utara Interstate 10.



</doc>
<doc id="829291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829291" title="The Tigger Movie">
The Tigger Movie

The Tigger Movie adalah film animasi komedi yang ditulis dan disutradarai oleh Jun Falkenstein. Film ini dirilis pada tanggal 11 Februari 2000.



</doc>
<doc id="829294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829294" title="Lomba Kompetensi Siswa">
Lomba Kompetensi Siswa

Lomba Kompetensi Siswa adalah kompetisi tahunan antar siswa pada jenjang SMK sesuai bidang keahlian yang diajarkan pada SMK peserta. LKS ini setara dengan OSN (Olimpiade Sains Nasional) yang diadakan di SMP/SMA. Pemenang LKS tingkat Nasional akan mewakili Indonesia ke "ASEAN Skills" (Kompetisi Keahlian tingkat ASEAN) dan "World Skills International Competition" (Kompetisi Keahlian tingkat Dunia). Siswa yang mengikuti LKS adalah siswa yang telah lolos seleksi tingkat kabupaten dan provinsi dan karenanya adalah siswa-siswa terbaik dari provinsinya masing-masing.

Lomba Kompetensi Siswa diadakan setiap tahunnya. Kegiatan ini merupakan salah satu bagian dari rangkaian seleksi untuk mendapatkan siswa-siswi terbaik dari seluruh Indonesia yang akan dibimbing lebih lanjut oleh tim bidang kompetisi masing-masing dan akan diikutsertakan pada kompetisi keahlian tingkat internasional.


Berikut adalah daftar tuan rumah penyelenggara LKS tingkat Nasional :



</doc>
<doc id="829301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829301" title="Monumen Perdamaian Anak-Anak">
Monumen Perdamaian Anak-Anak

Monumen tersebut terletak di Taman Memorial Perdamaian Hiroshima, di kota Hiroshima. Dirancang oleh seniman Jepang Kazuo Kikuchi dan Kiyoshi Ikebe, monumen tersebut dibangun dengan uang hasil kampanye penggalangan dana yang dilakukan anak-anak sekolah Jepang termasuk teman sekelas Sadako, dengan patung utama berjudul 'Anak Bom Atom' diresmikan pada 5 Mei 1958 (Hari Anak di Jepang). Sadako diabadikan di puncak patung, tampak sedang menopang burung bangau. Ribuan bangau kertas dari seluruh dunia dipersembahkan di sekitar monumen setiap hari, dilatarbelakangi oleh tradisi kuno Jepang bahwa siapapun yang melipat seribu bangau kertas maka satu permohonanannya akan dikabulkan. Burung-burung kertas itu melambangkan bahwa anak-anak yang membuatnya menginginkan dunia yang bebas dari perang nuklir. Burung-burung kertas itu diikat ke patung, karena suatu kisah bahwa Sadako meninggal dunia karena menderita leukemia sebelum berhasil melipat seribu bangau kertas, demi mengharapkan perdamaian dunia. Namun, pada pajangan di Museum Memorial Perdamaian Hiroshima dinyatakan bahwa akhir Agustus 1955, Sadako berhasil mewujudkan cita-citanya dan melipat bangau kertas lebih banyak lagi. Sayangnya harapannya tidak dikabulkan; ia meninggal pada 25 Oktober 1955 karena menderita leukemia.



</doc>
<doc id="829317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829317" title="Qari">
Qari

Qari' ("qāriʾ," , jamak قُرَّاء "qurrāʾ", "pembaca") adalah orang yang melantunkan bacaan Al-Quran dengan mentaati aturan-aturan ("tajwīd") yang benar. 

Ada beberapa kesalahan umum yang menganggap qari haruslah menjadi ḥāfiż(ah) atau penghafal Al-Quran terlebih dahulu. Seorang qari tidak harus menjadi penghafal Al-Quran, tetapi hanya menjadi pelantun bacaan Al-Quran yang menerapkan aturan dalam ilmu tajwid dengan benar, walaupun akan lebih mengesankan dan menjadi nilai tambah apabila seorang qari juga adalah seorang Hafiz sebelum ia menjadi qari.




</doc>
<doc id="829349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829349" title="SMP Negeri 115 Jakarta">
SMP Negeri 115 Jakarta

SMP Negeri (SMPN) 115 Jakarta / 115 Junior High School (JHS) Jakarta, atau dikenal juga dengan nama "SMABEL" adalah salah satu dari sekolah menengah pertama negeri di DKI Jakarta yang berpredikat sebagai Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional. SMP Negeri 115 Jakarta berada di Jl. K.H. Abdullah Syafe'i No. 1, Tebet, Jakarta Selatan, 12820.

SMP Negeri 115 Jakarta didirikan di DKI Jakarta. Sekolah ini merupakan sekolah ke 115 di Jakarta. Sejak dahulu sekolah ini sangat dikenal dengan berbagai prestasinya murid-muridnya. SMP Negeri 115 Jakarta adalah perpecahan dari sekolah induk SMP Negeri 73 Jakarta.

SMP Negeri 115 Jakarta telah menorehkan banyak prestasi baik di bidang akademik maupun non-akademik. Prestasi ini telah dimulai bahkan sebelum adanya RSBI. Prestasi terakhir yang telah diraih SMP Negeri 115 adalah sebagai SMP dengan rata-rata terbaik kedua di Indonesia (9,11) dan terbaik pertama di DKI Jakarta pada tahun 2013.

Berbagai fasilitas dimiliki SMP Negeri 115 Jakarta untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:



</doc>
<doc id="829350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829350" title="Jalur Ekspres Bandara (angkutan cepat Delhi)">
Jalur Ekspres Bandara (angkutan cepat Delhi)

Jalur Ekspres Bandara Delhi (Delhi Airport Metro Express, DAME) merupakan jalur angkutan cepat Delhi beroperasi antara stasiun New Delhi dan Dwarka Sector 21, menghubungkan Bandar Udara Internasional Indira Gandhi di Delhi, India. Jalur Bandara, juga dikenal sebagai jalur Jingga berjarak dengan jumlah 6 stasiun dan dioperasikan oleh Delhi Airport Metro Express Pvt. Limited (DAMEL), anak perusahaan di Reliance Infrastructure. Jalur ini dibuka pada 23 Februari 2011 di waktu 14:00. Pada peta sistem Metro, jalur ini berwarna jingga.

Kereta Ekspres Bandara perjalanan hingga 135 km/h, bukannya sampai 80 km/h pada sisa angkutan cepat. Waktu perjalanan adalah 18 menit dari stasiun New Delhi ke Bandara T3.

Tarif untuk Jalur Ekspres Bandara telah diperbaiki di 80 untuk perjalanan dari stasiun New Delhi ke Bandara Indira Gandhi dan 100 untuk perjalanan dari stasiun New Delhi ke Dwarka Sector 21. Ada juga kartu tersedia untuk 10 dan 60 perjalanan seharga 600 dan 1.200 masing-masing untuk bepergian dari stasiun Dwarka-21 ke Shivaji Stadium (Connaught Place); atau stasiun New Delhi ke Bandara Indira Gandhi. Hal ini membuat biaya per perjalanan di 60 dan 20 masing-masing dan berlaku untuk satu bulan kalender.


Jalur Ekspres Bandara direncanakan akan diperluas dari stasiun Dwarka Sector 21 ke IFFCO Chowk di Gurgaon. Ekstensi 10km akan memiliki bagian bawah tanah 1,5km panjang, sedangkan sisanya akan bagian ditinggikan.

Penumpang akan dapat perjalanan antara Gurgaon dan Shivaji Stadium dalam 30 menit.

Stasiun baru di ekstensi ini diharapkan akan: 


</doc>
<doc id="829351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829351" title="SMP Negeri 131 Jakarta">
SMP Negeri 131 Jakarta

MTK KOK NGITUNG BAN,MTK KOK NGITUNG HARI,MTK KOK NGITUNG LUAS SUNGAI,MTK KOK NGITUNG BAKTERI
WKWKWKKW

NGELUH MULU LU TOT,GIMANA MAU DI SMA BGST

</doc>
<doc id="829353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829353" title="SMA Negeri 22 Jakarta">
SMA Negeri 22 Jakarta

SMA Negeri (SMAN) 22 Jakarta, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Bilangan Matraman, Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 22 Jakarta ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada 1 September 1966 sebuah sekolah swasta berama SMA PERGUJATI, yang berlokasi di wilayah Jatinegara (Kampung Melayu) diambil alih oleh pemerintdah dan diberi nama SMAN 22 Jakarta.Selanjutnya tanggal ini dijadikan sebagai hari jadi SMAN 22 Jakarta . Kepala sekolah yang pertama dari sekolah ini adalah Bapak R.Agus Musa (alm). Sebagai sekolah negeri baru SMAN 22 Jakarta menghadapi berbagai tantangan.

Pada tahun 1976, SMAN 22 Jakarta mendapat gedung baru yang terletak di wilayah Utan Kayu Selatan Kecamatan Matraman Jakarta TImur. Gedung ini sangat sederhana, bahkan tidak berpagar . Akibatnya kemanannya kurang terjamin . Siswa sulit terkontrol dan barang-barang Inventaris sering hilang.
Pada tahun 1979, pihak sekolah bersama orang tua siswa membentuk suatu organisasi yaitu POMG(Persatuan ORang tua Murid dan Guru ) yang bertujuan membantu kelancaran program sekolah baik intrakurikuler maupun ekstra kurikuler. Ketua terpilih adalah Bapak Bun Iskandar SH.

Bp.H.Sumadi memimpin sekolah ini dari tahun 1980 sampai dengan 1985. Dibawah kepemimpinan beliau kondisi SMAN 22 Jakarta mengalami peningkatan.

Pada tahun 1985 SMAN 22 Jakarta dipimpin oleh Bapak Drs.HT.Simbolon . Beliau melakukan “gebrakan” yang sangat menakjubkan . Siswa-siswa SMAN 22 Jakarta yang sebelumnya terkenal mempunyai tempramen keras dan sulit di kendalikan berhasil “dijinakan”.

Dibawah kepemimpinan beliau, kualitas SMAN 22 Jakarta maju pesat . Sejak saat itu hingga sekarang siwa-siswa SMAN 22 Jakarta tidak pernah terlibat tawuran. Pada bidang sarana prasaranapun mengalami peningkatan yang pesat. Dengan dukungan BP3, yang saat itu di ketuai oleh Bapak B.Malau SH, beliau memprakarsai pembangunan Mushollah.

Beliau mengakhiri masa tugasnya pada 1989. Sebagai penggantinya adalah Bapak H.Rafli Rusli . SMAN 22 Jakarta semakin dikenal sebagai sekolah yang berprestasi. Pada masa ini, begitu banyak penghargaan yang di terima, baik bidang akademis, olahraga, maupun kesenian.
Renovasi gedung sekolah, penambahan lokasi kelas dilaksanakan saat ini, dengan dukungan BP3 yang diketuai oleh Bapak Linus.

Pada 11 September 1990 Gubernur DKI Jakarta Bapak H.Wiyogo Atmodarminto berkenan meresmikan gedung baru SMAN 22 Jakarta.

Pada tahun 1992 sampai dengan 1995, Bapak Drs. H Sri Kuncoro HS. Adalah kepala SMAN 22 Jakarta. Pada masa ini terjadi perubahan yang cukup besar, seiring dengan perubahan kurikulum . Nama SMAN 22 Jakarta berubah menjadi SMUN 22 Jakarta, karena memang semua SMA (Sekolah Menengah Atas ) di seluruh Indonesia diubah namanya menjadi SMU ( Sekolah Menengah Umum). Materi pembelajarannya lebih banyak dan lebih berat dari sebelumnya.

Pada tahun 1994 dengan berlakukan kurikulum baru, maka kegiatan pembelajaran SMUN 22 Jakarta sebanyak 45 Jam Pelajaran setiap pekannya.Oleh karena itu diputuskan bahwa sekolah sore tidak ada . Semua siswa SMUN 22 Jakarta mulai belajar 07.00 s/d 13.50 .

Bapak Drs. H. Sri Kuntjoro sangat memperhatikan kedisplinan siswa maupun guru dan karyawan . Dengan dukungan BP3 yang diketuai Bapak Drs.H.Dimyat Subarsyah SE beliau melanjutkan pembangunan Masjid.
Pada tahun 1995, Kepemimpinan Bapak Drs.H.Sri Kuntjoro digantikan oleh Bapak Drs.H.Obing. Dengan gaya kepemimpinan yang penuh kekeluargaan, mewujudkan SMUN 22 Jakarta lebih kondusif.

Setelah mengalami perjuangan panjang, Alhamdulillah Masjid SMUN 22 Jakarta diberi nama masjid Al-Fiqri akhirnya dapat di rampungkan .Peresmian Masjid oleh Bapak Drs.H.Abdul Rohim, Sebagai Kepala Bidang Dikmenum Kanwil DKI Jakarta, pada 28 November 1997.

Tahun 1999 Bapak Obing memasuki masa purnabakti, maka kepemimpinannya digantikan oleh Ign.Hadiprasodjo pada bulan Mei 1999. Dengan gaya kepemimpinan yang khas beliau memimpin sekolah sampai Desember 2001.

Sepeninggal Bp.Hadi, SMUN 22 dipegang oleh Kepala Sekolah PLH Bp.Roeskan Effendi yang kesehariannya sebagai pengawas paket.Meskipun hanya 5 bulan, beliau membawa perubahan yang boleh dikatakan sangat bermanfaat dalam segala bidang.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 22 Jakarta untuk menunjang Kegiatan Belajar Mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 22 memiliki berbagai macam kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,
Banyak prestasi yang telah diraih sekolah ini. diantaranya

dan masih banyak lagi

Tegap berdiri bersahaja

Siswa siswi SMA DUA PULUH DUA

Siap belajar di dalam menggapai cita

sebagai penerus putra bangsa

Menggalang persaudaraan

di dalam lingkungan sekolah kita

Menghormati guru kewajiban mulia

kita pegang teguh janji siswa

Semangat belajar terus membara

di hati sanubari kita

Tegakkan displin melangkah bersama, membangun bangsa

Wahai generasi SMA DUA PULUH DUA mari bersama

Menjaga almamater sekolah tercinta

DUA PULUH DUA tetap jaya ..



</doc>
<doc id="829358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829358" title="Seribu bangau kertas">
Seribu bangau kertas

Secara tradisional, seribu bangau kertas diberikan sebagai hadiah pernikahan oleh pihak ayah, yang mengharapkan kebahagiaan dan kemakmuran jangka panjang kepada anak dan menantunya. Seribu bangau kertas juga dapat diberikan kepada bayi yang baru lahir agar berumur panjang dan sehat sentosa. Menggantung seribu bangau kertas di rumah juga dipercaya sebagai jimat pembawa keberuntungan.

Seribu bangau kertas menjadi simbol perdamaian dunia melalui kisah Sadako Sasaki, seorang gadis Jepang yang mencoba berjuang melawan penyakit leukemia yang dideritanya sebagai dampak radiasi ledakan bom atom di Hiroshima ketika Perang Dunia II. Ia mencoba membuat seribu bangau kertas, tetapi hanya mampu mencapai jumlah 644 sebelum meninggal, dan teman-temannya melanjutkan impiannya. Setelah genap seribu, mereka menguburkan semuanya bersamanya. Kisahnya dimuat dalam buku "Sadako and the Thousand Paper Cranes". Kisah ini merupakan suatu versi. Menurut Museum Memorial Perdamaian Hiroshima, ia mampu mewujudkan seribu bangau kertas.

Beberapa kuil, termasuk di Tokyo dan Hiroshima, memiliki api abadi untuk doa perdamaian dunia. Di kuil tersebut, rombongan sekolah maupun perorangan menyumbangkan seribu bangau kertas untuk mendoakan perdamaian dunia. Bangau kertas tersebut dipajang di ruang terbuka, perlahan-lahan memudar dan robek seiring permohonan mulai dikabulkan. Hal ini mirip seperti bendera doa di India dan Tibet.



</doc>
<doc id="829359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829359" title="SMP Negeri 10 Purworejo">
SMP Negeri 10 Purworejo

SMP Negeri (SMPN) 10 Purworejo, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 10 Purworejo ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 10 Purworejo untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="829363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829363" title="Piringan deflektor">
Piringan deflektor

Piringan deflektor, atau deflektor navigasional adalah sebuah komponen yang jamak ditemukan pada setiap pesawat luar angkasa. Piringan deflektor berfungsi sebagai alat untuk menghalau objek-objek yang dapat bertabrakan dengan pesawat.

Piringan deflektor adalah sebuah komponen yang sangat esensial dan krusial, terutama saat pesawat terbang pada kecepatan warp karena tabrakan dengan partikel sekecil apapun dapat menimbulkan dampak yang sangat fatal.

Secara terbatas, piringan deflektor juga dapat berfungsi sebagai alat pertahanan selain daripada alat navigasional dan keselamatan utama. Senjata-senjata konvensional seperti laser dan yang berbasiskan proyektil dapat dihalau. Namun, senjata yang lebih kompleks seperti energi yang dipusatkan semisal phaser dan disruptor, ataupun torpedo berbasiskan energi tidak dapat dihalau.

Piringan deflektor juga dapat dijadikan senjata. ( episode "The Best of Both Worlds")


</doc>
<doc id="829365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829365" title="SMA Negeri 5 Metro">
SMA Negeri 5 Metro

SMA Negeri (SMAN) 5 Metro, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Lampung, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 5 Metro ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK. Namun mulai tahun 2016 diganti dengan menggunakan Kurikulum 2013.

Berbagai sarana dan prasarana dimiliki SMA Negeri 5 Metro untuk menunjang kegiatan belajar mengajar, antara lain:

SMA Negeri 5 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="829366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829366" title="SMP Negeri 5 Metro">
SMP Negeri 5 Metro

SMP Negeri (SMPN) 5 Metro, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Lampung, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 5 Metro ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 5 Metro untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="829368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829368" title="SMP Negeri 1 Bukit Batu">
SMP Negeri 1 Bukit Batu

SMP Negeri (SMPN) 1 Bukit Batu, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Riau, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 1 Bukit Batu ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 1 Bukit Batu untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="829369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829369" title="Klingon">
Klingon

Klingon (bahasa Klingon: tlhlngan) adalah ras humanoid dari planet Qo'noS (baca Kronos). Klingon adalah sebuah ras yang menganggap diri mereka sendiri sebagai ras pejuang.

Klingon dikenal sebagai sebuah ras dengan kekaisaran militeristik yang disegani. Hal tersebut tidak lepas dari budaya mereka yang agresif.

Klingon adalah satu-satunya ras alien dalam serial Star Trek yang memiliki bahasa yang digarap serius. Bahasa Klingon telah menjadi satu-satunya bahasa yang dibukukan dan dapat dipelajari secara meluas dari begitu banyaknya bahasa alien dalam serial tersebut.


</doc>
<doc id="829371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829371" title="SMP Negeri 4 Bandung">
SMP Negeri 4 Bandung

SMP Negeri 4 Bandung merupakan sekolah menengah pertama negeri yang berada di Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Berlokasi di Jalan Samoja No. 5, Kelurahan Samoja, Kecamatan Batununggal, Kota Bandung. Masa pendidikan di SMP Negeri 4 Bandung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari kelas VII hingga kelas IX, seperti pada umumnya masa pendidikan sekolah menengah pertama di Indonesia.

Tidak jauh dari SMP Negeri 4 Bandung, terdapat pula SMP Negeri 20 Bandung yang beralamat di Jalan Centeh No. 5, meskipun hanya berjarak beberapa meter, kedua SMP negeri ini saling hidup rukun sebagai sekolah yang bertetangga dan dalam bidang prestasi pun kedua sekolah ini bersaing secara sehat. SMP Negeri 4 Bandung mempunyai namanya sendiri, yaitu "CSC" atau "Centeh-Samoja Center".

Setelah 4 tahun Indonesia merdeka tepatnya pada tanggal 9 September 1949 berdiri sebuah sekolah berlokasi di Jl. Samoja No. 5 (dahulu Reaalstraat) Bandung, bekas sekolah Anbonsche School. Sebelumnya adalah SMP Sore yang menumpang di SMP Negeri 1 Bandung, Jl. Kesatriaan No. 12 Bandung. Sepanjang perjalanannya SMP Negeri 4 Bandung berkembang menjadi induk Filial untuk sekolah negeri lain seperti SMP Negeri 30 Bandung yang berada di Jl. Sekejati Kiaracondong.


SMP Negeri 4 Kota Bandung termasuk dalam kategori SMP Negeri "Cluster 1, namun sebelum tahun ajaran 2011-2012 SMP Negeri 4 Kota Bandung termasuk kategori Cluster 2".

Dalam setiap penerimaan siswa baru (PSB) di Kota Bandung baik itu SMP negeri maupun SMA negeri menggunakkan sistem "cluster 1" hingga "cluster 4", sedangkan SMK negeri tidak menggunakkan sistem "cluster". Namun, sejak tahun ajaran 2011/2012 sekolah yang termasuk dalam kategori "cluster 4" dinaikkan statusnya menjadi "cluster 3". Begitu pula sekolah lain yang apabila telah memenuhi kriteria menjadi "cluster 1" atau "cluster 2" maka statusnya dinaikkan dari cluster sebelumnya, kecuali SMP Negeri 2, SMP Negeri 5, SMP Negeri 13, SMA Negeri 3, SMA Negeri 5, dan SMA Negeri 8 yang statusnya telah RSBI. Setelah RSBI dihapus maka status keenam sekolah yang tersebut kembali dalam "cluster 1".

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 4 Bandung untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


Maju terus pantang mundur,

Putra putri SMP Negeri 4,

Dengan tekad bulat melangkah,

Selaras derap pembangunan,

Tak gentar akan rintangan,

Tak gentar menghadapi tantangan,

Dengan tekad bulat melangkah,

Selaras derap pembangunan
"Reff:"

Hidup SMP Negeri 4 !

Jaya jayalah kau selalu !

Hidup SMP Negeri 4 !

Jayalah kau sepanjang masa !

Mekar indah dan berseri,

Bunga harapan negeri,

S M P Negeri Empat Ban dung,

Disana kami bernaung,

Ber pacu dalam prestasi,

Kre asi inovasi,

Bahu membahu dan berjunjung,

Terwujud cerdas dan tekun,
"Reff:"

Kibarkan bukti,

Karya yang nyata,

Dengan prestasi nan jaya,

Kan kami junjung, patuh dan taat, demi SMP Negeri 4.

Demi SMP Negeri 4.

14-20 November 2013 beberapa siswa dan guru menjalankan misi "Culture Exchange" ke <nowiki>Chiangmai, Thailand</nowiki> tepatnya di sekolah <nowiki>Yupparaj Wittayalai School</nowiki>

Dengan British Council

Kegiatan ini didukung penuh oleh Dinas Pendidikan Kota Bandung

Kelas Billingual adalah program unggulan dan khusus di SMP Negeri 4.

Kelas 7A

Kelas 7B

Kelas 8A

Kelas 8B

Kelas 9A

Kelas 9B

Meja, Loker, dan beberapa peralatan standar lainnya.




</doc>
<doc id="829374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829374" title="SMA Negeri 6 Cirebon">
SMA Negeri 6 Cirebon

SMA Negeri 6 Cirebon, terletak di jalan dr. Wahidin Sudirohusodo no.79 Kota Cirebon, Jawa Barat merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 6 Cirebon ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. SMAN 6 Cirebon adalah satu satunya sekolah menengah atas di cirebon yang memiliki program akselerasi (sekolah yang ditempuh lebih cepat) dalam kurun waktu 2 tahun para pelajar sudah bisa menyelesaikan semua bidang studi yang dipelajari di sma, akselerasi dibuka pada tahun 2011.

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 6 Cirebon untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

Organisasi Siswa Intra Sekolah (OSIS) merupakan organisasi yang diakui secara sah dan bersifat formal yang dibentuk dengan tujuan guna membantu pihak sekolah dalam mencapai visi dan misi.Pembentukan organisasi ini pun dibentuk dengan landasan hukum mengenai kegiatan intra sekolah yang menyangkut pada tingkat perkembangan siswa.OSIS sendiri dibentuk berdasarkan penyeleksian yang sesuai agar setiap pengurusnya dapat menjalankan tugas dengan kinerja yang maksimal. Dengan sumber daya yang memiliki potensial melalui penyeleksian yang sarat akan unsur pendidikan, diharapkan mampu membantu mendukung sekolah dalam pembentukan siswa berkarakter.

Kepengurusan OSIS SMAN 6 Cirebon

Pola Kepengurusan

OSIS dipimpin oleh seorang Mitratama dibantu oleh dua orang Mitramuda. Dalam melaksanakan tugasnya, ketua dan wakil ketua OSIS dibantu oleh tiga orang Sekretaris, dua orang Bendahara, dan para pembantu lain yang tergabung dalam delapan seksi masing-masing yang koordinir oleh masing masing ketua sekbid di antaranya bidang Ketaqwaan terhadap Tuhan YME; Kehidupan Berbangsa dan Bernegara; Pendidikan dan Pendahuluan Bela Negara; Kepribadian dan Budi Pekerti Luhur; Berorganisasi Politik dan Kepemimpinan; Keterampilan dan Kewirausahaan; Kesegaran Jasmani dan Daya Kreasi; Persepsi, Apresiasi dan Kreasi Seni.
Di samping kepengurusan inti, OSIS memiliki sebelas kepengurusan kegiatan ekstrakurikuler yaitu Paskibra, Pramuka, PMR, IRMA, KIR, Jurnalistik, Olahraga, Seni, English Club, Nihongo Club dan Critix. Setiap ekstrakurikuler dikoordinir oleh seksi bidang tertentu yakni Paskibra dikoordinir Sekbid Kehidupan Berbangsa dan Bernegara; Pramuka, PMR, dan KIR dikoordinir oleh Sekbid Pendidikan dan Pendahuluan Bela Negara; IRMA dikoordinir oleh Sekbid Ketaqwaan terhadap Tuhan YME; Koperasi dikoordinir Sekbid Keterampilan dan Kewirausahaan; Seni dikoordinir Sekbid Apresiasi dan Kreasi Seni; Olahraga dikoordinir Sekbid Kesegaran Jasmani dan Daya Kreasi.
Peraturan pelaksanaan kegiatan OSIS mengacu pada Tata tertib Siswa SMA Negeri 6 Cirebon BAB I Pasal 2, pasal 3, dan pasal 6.Tata tertib tersebut merupakan aturan yang mengikat seluruh siswa SMA Negeri 6 Cirebon sebagai anggota OSIS

Berikut adalah daftar Mitratama serta Mitramuda OSIS SMAN 6 Cirebon:

2011-2012.

Mitratama: Khusnul Khotimah,

Mitramuda I: Chandra Dwi Sukardi,

2012-2013.

Mitratama: Gilang Wahyu Gumelar,

Mitramuda I: Ibnu Hadi,

2013-2014.

Mitratama: Abdul Gani,

Mitramuda I: Agung Prabowo,

2014-2015.

Mitratama: Rayhant Audra Ramadhan (menjabat 10 November 2014 - 1 April 2015, diberhentikan).

Mitramuda I: Sherly Surya Nirwana,

Sisa Jabatan 2014-2015.

Mitratama: Sherly Surya Nirwana ( 1 April 2015 - Jabatan Selesai),

Mitramuda I: Vicky Yanuar Ashehab ( 1 April 2015 - Jabatan Selesai).

2015-2016.

Mitratama: Haidar Ali Rahman,

Mitramuda I: Rafidhan Hindani,

2016-2017.

Mitratama: M. Iqwanul Ammar,

Mitramuda I: Ginatia Damayanti,

2017-2018.

Mitratama: Alkasyaf Ageng Pujas,

Mitramuda I: Rizza Setyono.

SMA Negeri 6 Cirebon memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

SMAN 6 Cirebon, juga memiliki kegiatan rutin baik yang diselenggarakan secara satu semester sekali maupun kegiatan tahunan. Berikut adalah acara rutin yang diselenggarakan SMAN 6 Cirebon:

 Adalah sebuah kegiatan pentas seni yang diselenggarakan rutin secara tahunan, dengan menampilkan kreasi seni siswa/i yang memukau, dan diharapkan menjadi ajang eksplorasi diri.

 Adalah sebuah acara yang diselenggarakan dengan menampilkan ekspo universitas di Indonesia baik swasta maupun negeri, untuk memberikan referensi pemilihan perguruan tinggi yang akan dipilih oleh siswa/i.

 Adalah kegiatan yang dilakukan sebagai peringatan hari besar keagaamaan.

 Adalah sebuah ajang pemilihan siswi terbaik melalui seleksi penjurian, dengan kriteria penilaian Kecerdasan, Perilaku, Kepribadian. Ajang ini diselenggarakan agar siswi SMAN 6 Cirebon mampu untuk tampil memukau di luar sekolah, dan sebagai duta sekolah, untuk membawa nama baik sekolah. Ajang ini diselenggarakan setiap tahun mulai 2013.

 Adalah sebuah kegiatan yang diselenggarakan setiap akhir semester untuk menjaga tali silaturahmi antar kelas melalui sportifitas olahraga.

 Adalah sebuah kegiatan yang dilakukan setiap hari Jumat guna melatih kefasihan Bahasa Inggris siswa.

 Adalah sebuah kegiatan untuk menyelamatkan bumi yang dicanangkan oleh SMAN 6 Cirebon, yaitu pada hari Sabtu seluruh warga sekolah tidak membawa kendaraan bermotor.


</doc>
<doc id="829376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829376" title="SMP Negeri 1 Purbalingga">
SMP Negeri 1 Purbalingga

SMP Negeri (SMPN) 1 Purbalingga, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 1 Purbalingga ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 1 Purbalingga untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:



</doc>
<doc id="829377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829377" title="Sadako and the Thousand Paper Cranes">
Sadako and the Thousand Paper Cranes

Sadako and the Thousand Paper Cranes (Sadako dan Seribu Bangau Kertas) adalah buku non-fiksi anak-anak yang ditulis oleh penulis AS Eleanor Coerr dan diterbitkan pada tahun 1977.

Buku ini menceritakan kisah nyata tentang seorang gadis Jepang bernama Sadako Sasaki, yang tinggal di Hiroshima saat bom atom dijatuhkan di sana oleh Amerika Serikat. Ia menderita leukemia karena dampak radiasi dan menghabiskan waktunya untuk membuat origami (lipatan kertas) berbentuk bangau dengan harapan dapat mencapai seribu buah. Ia terinspirasi oleh legenda Jepang yang menyatakan bahwa siapapun yang dapat membuat seribu bangau kertas maka satu permohonannya akan dikabulkan. Harapan Sadako adalah agar dapat hidup. Sayangnya ia hanya mampu melipat sampai 644 bangau kertas (masih kurang 356 bangau kertas) sebelum akhirnya ia terlalu lemah untuk melipat, dan meninggal tak lama kemudian. Keluarga dan temannya melanjutkan impiannya dengan melipat bangau kertas sampai berjumlah genap seribu, yang pada akhirnya seribu bangau kertas tersebut dikubur bersama Sadako. Mereka juga membuat patung Sadako sedang memegang bangau kertas emas di Taman Perdamaian Hiroshima.

Kini setiap tahun pada Hari Obon, yang merupakan hari libur di Jepang untuk memperingati arwah leluhur, ribuan orang meletakkan bangau kertas di dekat patung tersebut. Pada patung tertera suatu plakat yang berbunyi: "Ini adalah seruan kami. Ini adalah doa kami. Untuk kedamaian di muka Bumi."

Buku tersebut diterjemahkan ke dalam berbagai bahasa, untuk mengajarkan perdamaian khususnya dalam pendidikan sekolah dasar.


</doc>
<doc id="829378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829378" title="SMP Negeri 4 Tulakan">
SMP Negeri 4 Tulakan

SMP Negeri (SMPN) 4 Tulakan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 4 Tulakan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 4 Tulakan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="829383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829383" title="Mandala (sejarah Asia Tenggara)">
Mandala (sejarah Asia Tenggara)

Mandala (मण्डल) adalah istilah bahasa Sanskerta yang bermakna "lingkaran". Mandala digunakan sebagai model untuk menggambarkan pola penyebaran pengaruh kekuasaan politik dalam sejarah purba Asia Tenggara ketika kekuasaan setempat memegang peranan penting. Konsep sejarah-politik mandala ini berkaitan dengan kecenderungan modern untuk memandang persatuan kekuasaan politik, misalnya kekuasaan kemaharajaan atau negara-bangsa besar di kemudian hari. Hal ini merupakan hasil dari kemajuan teknologi pembuatan peta pada abad XV. Sejarawan asal Inggris O. W. Wolters meyebutkan gagasan ini pada 1982:

"Peta sejarah purba Asia Tenggara berevolusi dari jejaring permukiman prasejarah yang muncul dalam catatan sejarah sebagai serpihan-serpihan yang membentuk mandala yang kadang saling tumpang tindih."

Istilah mandala digunakan untuk menjelaskan sejarah awal pembentukan politik Asia Tenggara, seperti federasi atau persekutuan beberapa kerajaan yang dipersatukan oleh kerajaan induk, atau kumpulan kerajaan-kerajaan bawahan (vasal) yang tunduk pada satu pusat kekuasaan. Istilah ini digunakan pada abad XX oleh sejarahwan Barat dalam diskursi pranata politik India kuno, untuk menghindari penggunaan istilah "negara" dalam arti konvensional. Pranata atau kesatuan politik Asia Tenggara purba berbeda dengan kesatuan politik dalam pengertian China dan Eropa, dimana kawasan negara ditentukan oleh garis perbatasan yang jelas dan aparat birokrat, akan tetapi menyebar dengan arah kebalikannya: kesatuan politik ditentukan oleh pusat atau inti kekuasaannya daripada perbatasannya, dan dapat tersusun atas beberapa unit politik bawahan tanpa integrasi administratif lebih lanjut.

Dalam beberapa hal, sistem mandala ini mirip dengan sistem feodal di Eropa, negara-negara bagian atau negeri bawahan terikat oleh tuannya melalui hubungan tribut yaitu memberikan persembahan berupa upeti. Dibandingkan dengan sistem feodal, sistem mandala ini memberikan lebih banyak kebebasan kepada negeri bawahannya; hubungannya lebih bersifat hubungan pribadi antar penguasanya; dan seringkali bersifat tidak eksklusif. Suatu daerah tertentu dapat menjadi bawahan beberapa sistem mandala tertentu, atau bahkan tidak samasekali.

Secara sejarah, kekuatan mandala utama antara lain Kerajaan Khmer di Kamboja, Sriwijaya di Sumatra, rangkaian kerajaan-kerajaan di Jawa (Medang, Kadiri, Singhasari dan Majapahit), Ayutthaya di Thailand, Champa dan Dai Viet di Vietnam dan China. China menempati posisi khusus karena seringkali mandala utama Asia Tenggara memberi persembahan ke China untuk mendapatkan keistimewaan ekonomi berupa hubungan dagang dengan China, meskipun syarat persembahan ini umumnya sangat minimal. Beberapa negara bawahan dalam perlindungan China misalnya Kamboja, Lan Xang (dilanjutkan oleh Vientiane dan Luang Prabang) serta Lanna. Kamboja secara khusus digambarkan oleh kaisar Vietnam Gia Long, sebagai "negara merdeka yang diperbudak dua tuan" (Chandler p. 119). Sistem ini berakhir dengan kedatangan kekuasaan Eropa pada pertengahan abad XIX. Secara budaya mereka memperkenalkan praktik geografis Eropa yang beranggapan setiap wilayah hanya dikuasai satu penguasa. Dalam praktik, kolonisasi di Indochina Prancis, Malaya Britania dan Birma, serta Hindia Belanda memaksa penguasa kolonial ini untuk menetapkan batas wilayah koloni milik mereka. Wilayah kerajaan bawahan ini lalu dibagi-bagi antara koloni-koloni Eropa ini dan kerajaan Siam.




</doc>
<doc id="829384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829384" title="Bolian">
Bolian

Bolian adalah sebuah spesies fiksional dari serial Star Trek. Mereka mudah dikenali sebagai humanoid berkulit biru yang biasanya botak. Mereka berasal dari planet Bolarus IX.

Salah satu Bolian yang paling sering tampil adalah seorang pencukur rambut di USS Enterprise-D. Ia dikenal sebagai pencukur rambut yang ramah dan sering melayani petugas-petugas utama "Enterprise-D".

Pada abad ke-22, Bolian sudah memiliki hubungan, walaupun secara terbatas, dengan Ferengi. ( episode "Acquisition")<br>
Pada tahun 2366, mereka memiliki hubungan bermasalah dengan Moropa. ( episode "Allegiance")<br>
Pada abad ke-24, mereka bergabung dengan United Federation of Planets dan memiliki duta besar yang aktif pada tahun 2360-an. ( episode "Conspiracy" dan episode "The Forsaken"). Mereka merupakan satu dari ratusan spesies yang memiliki wakil di Bumi. ( episode "Hope and Fear")

Mengingat letaknya yang merupakan front terdepan Federation terhadap Dominion, Sistem Bolarus menjadi target bagi Dominion.

Starfleet menggelar Operasi Bolian untuk mencegah Dominion mengambil alih sistem Bolarus.


</doc>
<doc id="829390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829390" title="SMA Negeri 2 Sampit">
SMA Negeri 2 Sampit

SMA Negeri (SMAN) 2 Sampit, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Sekolah ini merupakan sekolah terbaik,terbesar dan unggulan yang ada di Kalimantan Tengah terutama di kabupaten Kotawaringin Timur.

Pengalaman sejarah bangsa-bangsa di dunia membuktikan bahwa pendidikan merupakan faktor penting dan utama bagi kemajuan bangsa. SMA Negeri 2 Sampit sebagai salah satu institusi terdepan bagi pendidikan di Kabupaten Kotawaringin Timur khususnya Kota Mentaya, Sampit, dengan visi dan misi yang dimiliki, bertekad untuk terus berjuang di garis depan mencerdaskan anak bangsa.

SMANDA berdiri secara resmi bulan Juni 1984 masih meminjam gedung SMPN 2 Sampit. Baru setelah 4 bulan, tepatnya pada bulan Oktober 1984, baru kemudian menempati gedung sekolah yang baru. 120 siswa dibagi dalam 3 (tiga) ruang kelas ( 1 R-1, 1 R-2, 1 R-3). Jumlah tenaga pengajar ditambah kepala sekolah saat itu hanya berjumlah 8 (Delapan) orang.


Hingga sekarang sudah 6 (enam) orang yang menduduki jabatan sebagai kepala sekolah di SMANDA. Diantaranya adalah:

Fasilitas yang tersedia di SMA Negeri 2 Sampit terutama disediakan untuk berbagai kegiatan siswa, baik untuk pembelajaran maupun pengembangan kesiswaan, serta untuk pendukung penyelenggaraan pendidikan. Adapun fasilitas tersebut adalah sebagai berikut.

Organisasi Siswa Intra Sekolah ( OSIS )

Organisasi Siswa Intra Sekolah merupakan organisasi wajib yang harus diselenggarakan dalam satuan sekolah menengah. Secara organis, OSIS adalah satu-satunya wadah dan induk organisasi siswa yang sah di sekolah, sehingga seluruh kegiatan organisasi serta ekstrakulikuler berada dibawah naungan OSIS . Oleh karena itu setiap sekolah wajib membentuk Organisasi Siswa Intra Sekolah (OSIS), yang tidak mempunyai hubungan organisatoris dengan OSIS di sekolah lain dan tidak menjadi bagian/alat dari organisasi lain yang ada di luar sekolah.

"Catatan: Daftar Ketua OSIS ini tidak sepenuhnya lengkap karena kekurangan data."

MPK adalah bagian dari OSIS SMA Negeri 2 Sampit. MPK merupakan lembaga legislatif dan yudikatif dalam OSIS SMANDA. Majelis Perwakilan Kelas merupakan perantara antara sekolah dengan siswa.

Sampai dengan tahun 2017, ada ... ektrakulikuler yang masih bertahan di SMA Negeri 2 Sampit, yaitu:


</doc>
<doc id="829391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829391" title="The Gazette (band)">
The Gazette (band)

the Gazette merupakan sebuah grup musik Jepang yang dibentuk pada tahun 2002. Anggotanya berjumlah 5 orang yaitu Ruki, Uruha, Aoi, Reita dan Kai.

Album pertamanya ialah "Cockayne Soup" dirilis pada tahun 2002.

Band ini dimulai pada tahun 2002 dengan Ruki (vokal), Reita (bass) dan Uruha (gitar) di Prefektur Kanagawa. Setelah terlibat dengan band lain dalam adegan visual, ketiganya memutuskan bahwa the Gazette adalah band terakhir mereka. Mereka merekrut Aoi (gitar) dan Yune (drum) dari band yang bubar Artia visual dan secara resmi menjadi the Gazette pada bulan Januari 2002.

Awalnya masuk ke Matina, mereka merilis single pertama mereka, "Wakaremichi", dan merilis video musik pertama mereka pada tanggal 30 April 2002. Mereka kembali merilis "Wakaremichi" pada bulan Juni. Pada bulan September mereka telah merilis "Kichiku Kyoushi (32sai Dokushin) tidak Kouza Nousatsu" dan PV kedua mereka. Pada bulan Oktober, mereka bermain solo pertama mereka secara langsung Pada Natal, kompilasi 5-lagu"" Yougenkyou dengan lagu "Okuribi" dirilis.

Pada awal 2003, Yune meninggalkan the GazettE lalu digantikan oleh Kai dan dia dipilih oleh yg lain sebagai leader di band. Label Matina juga bangkrut dan mereka tidak tahu harus dibawa kemana nasib GazettE. Tak lama setelah ini, the Gazette ditandatangani dengan pS Company label dan pada bulan Mei, merilis EP pertama mereka," Cockayne Soup". Sang vokalis, Ruki, pernah mengatakan bahwa jika label PS Company tidak mengontrak mereka saat itu, mungkin dirinya sudah tidak nge-band lagi sekarang. Lalu mereka memulai tur pertama mereka dengan band Hanamuke, dan selama tur band berkolaborasi dalam dua lagu.

Tur kedua diikuti dengan band Vidoll. Band-band yang ditampilkan bersama pada edisi November Cure', sebuah majalah yang berfokus pada band visual kei.

Pada awal Desember, mereka memainkan pertunjukan co-headlining dengan deadman. Pada tanggal 28 Desember mereka tampil di" Mop Mate" Fest majalah Beauti-Fool's. Setelah itu, performa dirilis pada DVD.

Pada tanggal 16 Januari 2004, band ini mencatat kinerja solo di Shibuya-AX, dirilis pada DVD Tokyo Saihan-Judgment Day-. Pada tanggal 30 Maret 2004, mereka merilis EP kelima mereka" madara", yang mencapai No 2 di Oricon Charts Indie. ' Madara diikuti pada 26 Mei oleh pendamping DVD yang termasuk enam video musik dan dokumenter di-studio. Pada bulan yang sama, the Gazette adalah fitur dalam Shoxx 

Sebuah konser kedua DVD, Heisei Banka, dirilis pada 25 Agustus. Selama bulan September dan Oktober, mereka tur dengan sesama PS Company band kra dan bIS. Album studio pertama mereka," disorder", dirilis pada tanggal 13 Oktober dan kemudian berhasil mencapai 5 puncak Oricon indies Daily Charts.

Tahun 2006, merupakan tahun yang sangat sibuk untuk Gazette. Mereka mengganti nama dari "Gazette" yang ditulis hurup Jepang [ ガゼット : "Gazetto"] menjadi the GazettE ditulis dalam bahasa Inggris. Band ini menggebrak tahun itu, dengan merilis album baru bertajuk NIL. Mereka dengan segera melakukan tour besar besaran, menjangkau seluruh Jepang dengan lebih dari 3 pertunjukan. Mereka juga mengadakan pertunjukan Eropa pertama mereka di the Beethovenhalle di Bonn Jerman pada akhir Juli, untuk menyenangkan fans internationalnya. Masih pada tahun yang sama mereka membuka homepage resmi versi bahasa inggris pada bulan oktober.

Single "Guren" yang dirilis 13 Februari 2008, mendapat peringkat 1 di Oricon chart. Dan mengumumkan bahwa new DVD akan dirilis di bulan agustus, dan single baru "Leech" di musim gugur 2008 yang juga menempati posisi pertama oricon dailycharts.

the GazettE menyelesaikan tur One-man mereka pada bulan oktober "From the distorted City", referensi untuk lagu, "Distorted time" dalam single mereka Leech yang menggambarkan Tokyo sebagai "distorted city", dalam masa krisis masyarakat dan politik yang menyapu seluruh Jepang.

15 November 2008, the GazettE melakukan secret show pertama mereka di Statsiun Shinjuku. Sekitar dua ratus lima puluh orang mengantisipasi, tapi sebagai gantinya lebih dari tujuh ribu orang menghandiri untuk menonton. Tepatnya jumlah orang-orang di sepanjang jalan, dan polisi dipaksa untuk diam setelah 2 lagu dinyanyikan.

3 Januari 2009, the GazettE mengumumkan mereka akan merilis new single "Distress and Coma" yang didului dengan anniversary ke-7 the GazettE pada tanggal 10 maret di Makuhari Messe Convention hall dan Anniversary ke-10 record label mereka PSC.

Selanjutnya mereka merilis full-length studio album mereka, "DIM" di musim panas, diikuti dengan tour musim panas yang dimulai pada bulan juli di mana tur final dilakukan di Saitama Super arena. 7 Oktober 2009 mereka merilis new single berjudul "Before I decay", 24 Desember the GazettE melakukan Christmas Eve live sebagai penutupan tahun yang disebut, "A HYMN OF THE CRUXIFIXION"

Berganti tahun, pada maret 2010 the GazettE melakukan konser "the end of Stillness", tour yang dilakukan hanya untuk fans club saja. Setelah fans club tour, the GazettE kemudian mengumumkan single lain dan Live tour yang diberi nama "TOUR10 Nameless Liberty Six Bullets" yang dimulai pada bulan Juli di Nippon Budokan.

4 Agustus 2010, mereka merilis DVD promotional video dengan judul FILM BUG II. Di antarasemua acara acara itu the GazettE mengumumkan bahwa mereka akan pindah dari King Records ke Sony Music Records dengan merilis single ke-17 mereka "SHIVER" yang juga terpilih sebagai opening theme song untuk anime sony series Kuroshitsuji II yang dirilis pada 21 juli 2010. Setelah merilis Shiver, band mengumumkan lokasi untuk tour final Tour10 NLSB dilakukan di Tokyo Dome pada 26 Desember 2010, dan 2 single RED [22 September 2010] dan PLEDGE [15 Desember 2010].

Pranala luar


</doc>
<doc id="829392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829392" title="SMA Negeri 2 Batusangkar">
SMA Negeri 2 Batusangkar

SMA Negeri 2 Batusangkar adalah salah satu SMA Negeri yang berada di Kabupaten Tanah Datar, Sumatra Barat.
SMAN 2 Batusangkar berdiri pada tahun 1996 dan merupakan Kelas jauh dari SMA Negeri 1 Batusangkar, Gedung pertama yang dipakai untuk proses belajar mengajar adalah eks Gedung MTs Silambiak Saruaso, dan sejak tahun 2000 pusat pembelajaran pun dipindahkan ke jalan raya saruaso yang menjadi tempat belajar sma ini sampai sekarang.

Sarana dan prasarana yang dimiliki oleh SMA Negeri 2 Batusangkar yaitu:

Beberapa prestasi yang pernah diraih sma ini adalah:
Alumni SMA 2 Batusangkar juga tersebar di beberapa universitas favorit di Indonesia seperti UGM, ITB, UI, UNPAD, UNDIP dll


</doc>
<doc id="829406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829406" title="Kashmere Gate (angkutan cepat Delhi)">
Kashmere Gate (angkutan cepat Delhi)

Stasiun Kashmere Gate () adalah stasiun angkutan cepat Delhi yang terletak di Jalur Merah dan Kuning dari Delhi, dibuka pada 25 Desember 2002. Stasiun ini adalah stasiun persilangan antara Jalur Merah pada tingkat atas tertinggi dan Jalur Kuning pada tingkat bawah tanah.


</doc>
<doc id="829481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829481" title="Dilshad Garden (angkutan cepat Delhi)">
Dilshad Garden (angkutan cepat Delhi)

Stasiun Dilshad Garden () adalah stasiun terminus di Jalur Merah dari angkutan cepat Delhi, dibuka pada 4 Juni 2008. 


</doc>
<doc id="829487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829487" title="SMA Negeri 1 Muaro Jambi">
SMA Negeri 1 Muaro Jambi

Sekolah Menengah Atas Negeri 1 Muaro Jambi adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di Jalan Jambi - Muaro Bulian Km. 20 Pijoan, Kabupaten Muaro Jambi, Provinsi Jambi.
Sekolah Menengah Atas Negeri 1 Muaro Jambi berdiri sejak tahun 1990, sebelumnya bernama SMU Negeri 1 Jaluko atau Pijoan dan setelah adanya pemekaran kabupaten dengan berdirinya Kabupaten Muaro Jambi pada tahun 1999 sekolah ini berganti nama menjadi SMA Negeri 1 Muaro Jambi .

Sekolah ini memiliki luas tanah 2 Hektar lebih, bangunan 1050 M2, luas halaman 800 M2, luas lapangan olahraga 400 M2, dan pagar keliling 400 M2. Sejak menjadi salah satu SMA yang tertua di Kabupaten Muaro Jambi SMA Negeri 1 Muaro Jambi secara mandiri terus memperluas jumlah dan meningkatkan kemampuan guru serta menambah fasilitas seperti: ruang kelas baru, Laboratorium IPA, greenhouse, dan lain-lain.

Dari perkembangannya yang pesat maka mulai tahun pelajaran 2008/2009 ditetapkan sebagai rintisan Sekolah Kategori Mandiri (SKM) / Sekolah Standar Nasional (SSN) di bawah pembinaan Direktorat Pembinaan SMA Direktorat Jenderal Managemen Pendidikan Dasar dan Menengah Departemen Pendidikan Nasional.

SMA Negeri 1 Muaro Jambi pada tahun pelajaran 2010/2011 memiliki 24 rombongan belajar yang terdiri dari rombongan belajar 10 Kelas X dengan menggunakan KTSP, 7 rombongan belajar kelas XI yang menggunakan KTSP, dan 7 rombongan belajar kelas XII juga menggunakan KTSP dengan menggunakan sistem kelas regular / sistem paket.

SMA Negeri 1 Muaro Jambi dibina oleh tenaga pendidik dan tenaga kependidikan yang berkompeten di bidangnya. Jumlah tenaga pendidik yang berstatus PNS sebanyak 67 orang terdiri dari 14 orang guru laki-laki dan 43 orang guru perempuan, sedangkan tenaga guru yang berstatus Non PNS sebanyak 10 orang terdiri dari 6 guru laki-laki dan 4 guru perempuan. Jumlah guru yang sudah lulus sertifikasi sampai dengan tahun 2009 berjumlah 20 orang.

Untuk tenaga kependidikan SMA Negeri 1 Muaro Jambi memiliki 2 pegawai berstatus PNS dan 7 pegawai berstatus Non PNS. Untuk tenaga kependidikan ini tersebar mulai tenaga administrasi, teknisi, perpustakaan, satpam, dan kebersihan.

Kurikulum SMA Negeri 1 Muaro Jambi memuat kelompok mata pelajaran sebagai berikut ini:
Masing-masing kelompok mata pelajaran tersebut diimplementasikan dalam kegiatan pembelajaran pada setiap mata pelajaran secara menyeluruh. Dengan demikian, cakupan dari masing-masing kelompok itu dapat diwujudkan melalui mata pelajaran yang relevan. Cakupan setiap kelompok mata pelajaran adalah sebagai berikut:
Penyusunan Struktur Kurikulum di SMA Negeri 1 Muaro Jambi didasarkan atas Standar Kompetensi Lulusan dan Standar Kompetensi mata pelajaran yang telah ditetapkan oleh BSNP. Sekolah atas persetujuan Komite Sekolah dan memperhatikan keterbatasan sarana belajar serta minat peserta didik, menetapkan pengelolaan kelas sebagai berikut:

A. SMA Negeri 1 Muaro Jambi menerapkan sistem paket.
Peserta didik mengikuti pembelajaran sesuai dengan yang telah diprogramkan struktur kurikulum.
B. Jumlah rombongan belajar
C. Kelas X merupakan program umum yang dikuti oleh seluruh peserta didik.
D. Kelas XI dan XII merupakan program penjurusan yang terdiri atas:
E. Struktur Kurikulum Kelas X, XI, XII
Untuk Kelas X, XI, XII sudah diberlakukan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP), dengan pengaturannya sebagai berikut:
1). Kurikulum untuk Kelas X terdiri dari:
2). Kurikulum untuk Kelas XI dan XII terdiri dari:
3). Sekolah menambah alokasi waktu untuk mata pelajaran tertentu. Jam pelajaran untuk setiap mata pelajaran dialokasikan sebagaimana tertera dalam struktur kurikulum.

4). Alokasi waktu dalam satu jam pembelajaran adalah 45 menit.

5). Berdasarkan hasil analisis dan kesesuaian dengan visi, misi dan tujuan SMA Negeri 1 Muaro Jambi, maka sekolah menambahkan alokasi waktu 3 jam untuk mata pelajaran tertentu.

Muatan Kurikulum SMA Negeri 1 Muaro Jambi meliputi sejumlah mata pelajaran yang keluasan dan kedalamannya sesuai dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP) sebagaimana termuat dalam Standar Kompetensi dan Kompetensi Dasar yang ditetapkan oleh BSNP, dan muatan lokal yang dikembangkan oleh sekolah serta kegiatan pengembangan diri.
Pembelajaran setiap mata pelajaran dilaksanakan dalam suasana yang saling menerima dan menghargai, akrab, terbuka, dan hangat antara peserta didik dan pendidik.
Metode pembelajaran diarahkan berpusat pada peserta didik. Guru sebagai fasiltator mendorong peserta didik agar mampu belajar secara aktif, baik fisik maupun mental. Selain itu, dalam pencapaian setiap kompetensi pada masing-masing mata pelajaran diberikan secara kontekstual dengan memperhatikan perkembangan kekinian dari berbagai aspek kehidupan.
Mata pelajaran SMA Negeri 1 Muaro Jambi terdiri dari mata pelajaran wajib dan mata pelajaran pilihan, yaitu:
Untuk mengatasi kerusakan sumber daya alam khususnya sumber daya alam di Kabupaten Muaro Jambi yang semakin berkurang seperti hutan dan lingkungan sekolah serta masalah sampah dan masalah kependudukan, maka SMA Negeri 1 Muaro Jambi memilih muatan lokal yang berkaitan dengan kependudukan dan lingkungan hidup. Dalam muatan lokal ini akan dikembangkan pengetahuan mengenai kependudukan, pengelolaan sampah dan manfaat sumber daya alam secara efisien.
Pengembangan diri diarahkan untuk pengembangan karakter peserta didik yang ditujukan untuk mengatasi persoalan dirinya, persoalan masyarakat di lingkungan sekitarnya, dan persoalan kebangsaan. Untuk tahun pelajaran 2009/2010 Pengembangan Diri diberikan kepada siswa kelas X, XI, dan XII.

Di SMA Negeri 1 Muaro Jambi Kegiatan ini merupakan Pengembangan diri yang dilaksanakan di dalam kelas dengan alokasi waktu 1 jam tatap muka, berupa Bimbingan Konseling yang mencakup hal-hal yang berkenaan dengan:
Pengembangan diri yang dilaksanakan sebagian besar di luar kelas ("Ekstrakurikuler") di SMA Negeri 1 Muaro Jambi diasuh oleh guru Pembina bersama-sama dengan guru BK. Pelaksanaannya secara regular setiap hari Sabtu dan pada hari-hari tertentu setelah KBM pada sore hari dan sesuai jadwal yang telah ditentukan oleh masing-masing ekstrakurikuler. Kegiatan ekstrakurikuler mencakup:

Mencakup kegiatan yang bersifat pembinaan karakter peserta didik yang dilakukan secara rutin, spontan, dan keteladanan. Pembiasaan ini dilaksanakan sepanjang waktu belajar di sekolah. Seluruh guru ditugaskan membina Program Pembiasaan yang telah ditetapkan oleh sekolah.

Penilaian kegiatan pengembangan diri bersifat kualitatif. Potensi, ekspresi perilaku, dan kondisi psikologis peserta didik merupakan portofolio yang digunakan untuk penilaian.

Program Pembiasaan di SMA Negeri 1 Muaro Jambi:
Ketuntasan belajar siswa di SMA Negeri 1 Muaro Jambi ditetapkan berdasarkan indikator dari setiap kompetensi dasar mata pelajaran - mata pelajaran yang sesuai dengan struktur kurikulum. Kriteria ideal ketuntasan untuk masing-masing indikator pada setiap mata pelajaran adalah 75%. SMA Negeri 1 Muaro Jambi menetapkan Kriteria Ketuntasa Minimal (KKM) dengan mempertimbangkan kompleksitas, intake siswa dan sarana pendukung yang ada. Kriteria Ketuntasan Minimal (KKM) di SMA Negeri 1 Muaro Jambi dimulai rentang dari 60 sampai 75, sehingga hasil yang didapat bervariasi untuk setiap mata pelajaran. Dibawah ini table Kriteria Ketuntasan Minimal (KKM) SMA Negeri 1 Muaro Jambi tahun pelajaran 2010/2011.

Sekolah menargetkan agar angka ketuntasan belajar tersebut semakin meningkat setiap tahunnya. Oleh karena itu, setiap warga sekolah diharapkan untuk lebih bekerja keras lagi agar mutu pendidikan sekolah dapat meningkat dari tahun ke tahun.

Pendidikan kecakapan hidup yang dikembangkan disekolah SMA Negeri 1 Muaro Jambi, terintegrasi dalam setiap kegiatan pembelajaran untuk seluruh matapelajaran, muatan lokal dan pengembangan diri.

Dengan demikian, materi kecakapan hidup akan diperoleh peserta didik melalui kegiatan pembelajaran sehari-hari yang diemban oleh mata pelajaran yang bersangkutan serta melalui kegiatan Ekstrakurikuler.
Pendidikan Berbasis Keunggulan Lokal dan Global adalah pendidikan yang memamfaatkan keunggulan lokal dan kebutuhan daya saing global dalam aspek ekonomi, budaya, bahasa, teknologi informasi dan komunikasi, ekologi, dan lain-lain, yang semuanya bermamfaat bagi pengembangan kompetensi peserta didik.

Melalui analisi potensi dan kebutuhan daerah, serta analisis potensi sekolah yang meliputi Sumber Daya Manusia dan Sarana Prasarana, maka SMA Negeri 1 Muaro Jambi menetapkan Pendidikan Seni Kreasi Daerah sebagai keunggulan lokal sekaligus keunggulan global. Pendidikan berbasis keunggulan lokal dan global ini diberikan dalam bentuk karya nyata peserta didik.



</doc>
<doc id="829489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829489" title="Keamanan jaringan">
Keamanan jaringan

Keamanan jaringan (Bahasa Inggris: Network Security) dalam jaringan komputer sangat penting dilakukan untuk memonitor akses jaringan dan mencegah penyalahgunaan sumber daya jaringan yang tidak sah. Tugas keamanan jaringan dikontrol oleh administrator jaringan.

Segi-segi keamanan didefinisikan dari kelima point ini.

a. Confidentiality Mensyaratkan bahwa informasi (data) hanya bisa diakses oleh pihak yang memiliki wewenang.

b. Integrity Mensyaratkan bahwa informasi hanya dapat diubah oleh pihak yang memiliki wewenang.

c. Availability Mensyaratkan bahwa informasi tersedia untuk pihak yang memiliki wewenang ketika dibutuhkan.

d. Authentication Mensyaratkan bahwa pengirim suatu informasi dapat diidentifikasi dengan benar dan ada jaminan bahwa identitas yang didapat tidak palsu.

e. Nonrepudiation Mensyaratkan bahwa baik pengirim maupun penerima informasi tidak dapat menyangkal pengiriman dan penerimaan pesan.

Serangan (gangguan) terhadap keamanan dapat dikategorikan dalam empat kategori utama:

a. Interruption
Suatu aset dari suatu sistem diserang sehingga menjadi tidak tersedia atau tidak dapat dipakai oleh yang berwenang. Contohnya adalah perusakan/modifikasi terhadap piranti keras atau saluran jaringan.

b. Interception
Suatu pihak yang tidak berwenang mendapatkan akses pada suatu aset. Pihak yang dimaksud bisa berupa orang, program, atau sistem yang lain. Contohnya adalah penyadapan terhadap data dalam suatu jaringan.

c. Modification
Suatu pihak yang tidak berwenang dapat melakukan perubahan terhadap suatu aset. Contohnya adalah perubahan nilai pada file data, modifikasi program sehingga berjalan dengan tidak semestinya, dan modifikasi pesan yang sedang ditransmisikan dalam jaringan.

d. Fabrication
Suatu pihak yang tidak berwenang menyisipkan objek palsu ke dalam sistem.
Contohnya adalah pengiriman pesan palsu kepada orang lain.

Ada beberapa prinsip yang perlu dihindari dalam menangani masalah keamanan:
 diam dan semua akan baik-baik saja
 sembunyi dan mereka tidak akan dapat menemukan anda
 teknologi yang digunakan kompleks/rumit, artinya aman.

Dan apa itu administrator jaringan? tugasnya apa saja?

Administrator Jaringan Komputer adalah sebuah jenis
pekerjaan yang banyak dibutuhkan saat ini terutama pada perusahaan/instansi
yang telah mengimplementasikan teknologi komputer dan internet untuk menunjang
pekerjaan.

Penggunaaan sistem jaringan
komputer dalam sekala kecil maupun luas akan membutuhkan pengaturan-pengaturan
mulai dari tingkat fisik maupun non fisik. Pengaturan-pengaturan tersebut melibatkan proses pengontrolan. Ada beberapa definisi mengenai administrasi
jaringan ini antara lain:

Pada intinya administrator network
bertugas mengelola serta menjaga seluruh sumber daya pada sistem jaringan agar
kinerja jaringan lebih efektif dan efisien dilihat dari fungsi, struktur dan keamanan jaringan itu sendiri.

Sebelum berbicara tugas dan
tanggung jawab berikut beberapa hal umum yang harus di kuasai seorang network
administrator ;
menjadi seorang administrator jaringan komputer namun bagaimana kerja sistem komputer sendiri tidak dikuasai dengan baik.
antena, kabel dan berbagai perangkat pendukung lainnya, pemahaman meliputi cara kerja, pemasangan dan konfigurasi.
Pemahaman tentang routing teori maupun konfigurasi harus di kuasai dengan baik agar mampu membangun jaringan
dengan baik hal ini sangat diperlukan terutama jika komputer ataupun sub organisasi perusahaan sangat banyak.

Fungsi dan Tugas Network Administrator

Ada beberapa fungsi dan kerja
administrator, tetapi secara garis besar dapat dinyatakan dari irisan antara
network, hardware, dan application. Tugas dari administrator jaringan adalah:

Security management: menitik beratkan kerja mencakup masalah network administrator keamanan mencakup hal-hal berikut:
melaluinya dan mencegah lalulintas jaringan yang dianggap aman untuk melaluinya
dan mencegah lalulintas yang dianggap tidak aman.
yang dimiliki oleh sebuah sistem.


</doc>
<doc id="829549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829549" title="Gastromyzon psiloetron">
Gastromyzon psiloetron

Gastromyzon psiloetron adalah spesies ikan air tawar dari keluarga "balitòrids". Ikan ini adalah ikan endemik Indonesia,di alam bebas diketemukan di sungai berarus deras di Kalimantan Selatan.

Panjang tubuh keseluruhan pejantan "Gastromyzon psiloetron" bisa mencapai 8,5 cm sedang panjang maksimal betina adalah 5 cm.

"Gastromyzon psiloetron" hidup di sungai berarus deras dan aerasi yang sangat baik, ikan ini suka bersembunyi di tempat-tempat berbatu. Ikan ini dapat hidup dengan pH air 7.0-8.0 dengan suhu 24 sampai 27,7 °C.




</doc>
<doc id="829574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829574" title="SMA Negeri 3 Lumajang">
SMA Negeri 3 Lumajang

SMA Negeri (SMAN) 3 Lumajang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Kabupaten Lumajang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia dibawah naungan Pemerintah Provinsi Jawa Timur. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 3 Lumajang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII dengan jurusan MIPA sejumlah 6 kelas dan IIS sejumlah 4 kelas. SMA ini merupakan perubahan dari SPG Sekolah Pendidikan Guru pada era '90. SMA Negeri 3 Lumajang berada pada Jl. Jend. Panjaitan 79, Citrodiwangsan, Lumajang, Lumajang. Saat ini SMA Negeri 3 Lumajang dipimpin oleh Drs. Zainal Anam, M.Pd.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 3 Lumajang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
SMA Negeri 3 Lumajang memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,



</doc>
<doc id="829575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829575" title="Beru, Alok Timur, Sikka">
Beru, Alok Timur, Sikka

Beru merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Alok Timur, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Alok Timur. Kelurahan ini memiliki kodepos 86111.

Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya beragama katolik. Di sini SMK Yohanes XXIII berada di kelurahan ini.



</doc>
<doc id="829576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829576" title="Tembaga(II) sulfat">
Tembaga(II) sulfat

Tembaga(II) sulfat, juga dikenal dengan cupri sulfat, adalah sebuah senyawa kimia dengan rumus molekul CuSO. Senyawa garam ini eksis di bumi dengan kederajatan hidrasi yang berbeda-beda. Bentuk anhidratnya berbentuk bubuk hijau pucat atau abu-abu putih, sedangkan bentuk pentahidratnya (CuSO·5HO), berwarna biru terang.

Tembaga(II) sulfat diproduksi dalam skala besar dengan cara mencampurkan logam tembaga dengan asam sulfat panas atau oksidanya dengan asam sulfat. Untuk penggunaan di laboratorium, tembaga (II) sulfat biasanya dibeli (tidak dibuat manual).

Bentuk anhidratnya ditemukan dalam bentuk mineral langka yang disebut kalkosianit. Tembaga sulfat terhidrasi eksis di alam dalam bentuk kalkantit (pentahidrat) dan 2 mineral lain yang lebih langka: bonatit (trihidrat) dan bootit (heptahidrat).

Tembaga(II) sulfat pentahidrat akan terdekomposisi sebelum mencair pada 150 °C, akan kehilangan dua molekul airnya pada suhu 63 °C, diikuti 2 molekul lagi pada suhu 109 °C dan molekul air terakhir pada suhu 200 °C.

Proses dehidrasi melalui dekomposisi separuh tembagatetraaqua(2+), 2 gugus aqua yang berlawanan akan terlepas untuk menghasilkan separuh tembagadiaqua(2+). Tahap dehidrasi kedua dimulai ketika 2 gugus aqua terakhir terlepas. Dehidrasi sempurna terjadi ketika molekul air yang tidak terikat terlepas.

Pada suhu 650 °C, tembaga (II) sulfat akan terdekomposisi menjadi tembaga(II) oksida (CuO) dan belerang trioksida (SO).

Warna tembaga(II) sulfat yang berwarna biru berasal dari hidrasi air. Ketika tembaga(II) sulfat dipanaskan dengan api, maka kristalnya akan terdehidrasi dan berubah warna menjadi hijau abu-abu.

Tembaga sulfat bereaksi dengan asam klorida. Pada reaksi ini, larutan tembaga(II) yang warnanya biru akan berubah menjadi hijau karena pembentukan tetraklorokuprat(II):

Tembaga(II) sulfat juga dapat bereaksi dengan logam lain yang lebih reaktif dari tembaga (misalnya Mg, Fe, Zn, Al, Sn, Pb, etc.):

Tembaga yang terbentuk akan terlapisi di permukaan logam lainnya. Reaksi akan berhenti ketika tidak ada lagi permukaan kosong pada logam yang dapat dilapisi oleh tembaga.

Tembaga(II) sulfat pentahidrat adalah sebuah fungisida. Namun, beberapa jamur mampu beradaptasi dengan peningkatan kadar ion tembaga. Dicampur dengan kapur biasanya disebut campuran Bordeaux dan digunakan untuk mengontrol jamur pada tumbuhan anggur, melon, dan beri lainnya. Keguanaan lainnya adalah senyawa Cheshunt, sebuah campuran dari tembaga sulfat dan amonium karbonat digunakan dalam hortikultura untuk mencegah pelembaban pada biji. Penggunaannya sebagai herbisida bukan pertanian, melainkan untuk kontrol searangan tanaman air dan akar tumbuhan dengan pipa yang mengandung air. Hal ini juga digunakan di kolam renang sebagai sebuah algaecide. Sebuah larutan encer tembaga sulfat digunakan untuk mengobati ikan akuarium dari infeksi parasit, dan juga digunakan untuk menghilangkan siput dari akuarium. Ion tembaga sangat beracun bagi ikan, sehingga perawatan harus dilakukan dengan memperhatikan dosis. Sebagian besar spesies alga dapat dikontrol dengan konsentrasi tembaga sulfat yang sangat rendah. embaga sulfat menghambat pertumbuhan bakteri seperti "Escherichia coli".

Untuk sebagian besar dari abad ke-20, tembaga arsenat dikrom (CCA) adalah tipe dominan untuk pengawetan kayu. Untuk membuat pressure-treated wood, tabung yang besar diisi dengan sebuah bahan kimia encer. Tembaga(II) sulfat pentahidrat dilarutkan di dalam air bersama dengan zat aditif sebelum kayu ditempatkan di dalam tabung. Ketika tabung diberi tekanan, bahan kimia diserap oleh kayu, memberikan kayu fungisida, insektisida, dan sinar ultraviolet yang memantulkan sifat yang membantu melestarikannya.

Beberapa tes kimia menggunakan tembaga sulfat. Tembaga sulfat digunakan dalam larutan fehling dan larutan benedict untuk mengetes gula pereduksi, yang nantinya akan mereduksi tembaga(II) sulfat yang berwarna biru menjadi tembaga(I) oksida yang berwarna merah. Tembaga sulfat juga digunaka pada reagen biuret untuk mengetes protein.

Tembaga sulfat juga digunakan dalam uji darah seseorang penderita anemia. Uji darah dilakukan dengan meneteskannya pada larutan tembaga sulfat. Dengan efek gravitasi, darah yang banyak mengandung hemoglobin akan dengan cepat tenggelam karena massa jenisnya besar, sedangkan darah yang hemoglobinnya sedikit akan lebih lama tenggelam.

Tembaga sulfat juga digunakan dalam sintesis organik. Tembaga sulfat anhidrat ini akan mengkatalis transasetilasi pada sintesis organik. Tembaga sulfat terhidrasi yang direaksikan dengan kalium permanganat akan menjadi oksidan untuk mengkonversi alkohol primer.

Tembaga sulfat bersifat mengiritasi. Biasanya manusia terpapar tembaga sulfat melalui kontak mata atau kulit, termasuk juga dengan menghirup serbuk atau debunya. Kontak dengan kulit akan menyebabkan eksem. Kontak tembaga sulfat dengan mata dapat menyebabkan konjungtivitis dan radang pada kelopak mata dan kornea.

Asalkan tidak terkena paparan tinggi, sebenarnya tembaga sulfat tidak terlalu beracun. Menurut sebuah studi, tembaga sulfat menjadi racun dalam tubuh manusia setelah terkena paparan 11 mg/kg. Karena tembaga sulfat akan menyebabkan iritasi pada sistem pencernaan, maka biasanya orang yang menelannya akan langsung muntah. Setelah 1-12 gram tembaga sulfat tertelan, tanda-tanda racun akan muncul seperti rasa terbakar di dada, mual, diare, muntah, sakit kepala, yang nantinya akan menyebabkan kulit menjadi kuning. Selain itu, keracunan tembaga sulfat juga merusak otak, hati, dan ginjal.



</doc>
<doc id="829577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829577" title="Stadium Arcadium">
Stadium Arcadium

Stadium Arcadium merupakan sebuah album musik kesembilan karya Red Hot Chili Peppers. Dirilis pada tahun 2006. Lagu utamanya di album ini ialah "Dani California", "Tell Me Baby", "Snow (Hey Oh)", "Desecration Smile" dan "Hump de Bump".



</doc>
<doc id="829579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829579" title="SMP Negeri 30 Surabaya">
SMP Negeri 30 Surabaya

SMP Negeri (SMPN) 30 Surabaya, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 30 Surabaya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX. Kepala sekolah saat ini bernama Dr.Sukmo Darmono

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 30 Surabaya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

"S"MP tiga puluh Surabaya Wahana belajar giat bekerja Menuntut ilmu berguna Menuju insan taqwa SMP tiga puluh Surabaya Wahana harapan kita semua Pengembang amanat bangsaWadah gen'rasi muda Marilah kita wujudkan cita-cita Tuk meraih prestasi masa depan Jujur bersahaja semboyan kita
Berbakti beramal menuju bahagia


</doc>
<doc id="829586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829586" title="Betel">
Betel

Betel (bahasa Ugarit: "bt il", artinya "rumah El" atau "rumah Allah", , Beth El, Beth-El, atau Beit El; ; ; ) adalah kota perbatasan yang menurut Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen terletak di antara wilayah suku Benyamin dan Efraim. Eusebius dari Kaisarea dan Hieronimus pada zaman mereka menggambarkannya sebagai desa kecil yang terletak 12 mil Romawi di utara Yerusalem, di sebelah timur jalan yang menuju Nablus atau Neapolis.

Sepuluh tahun setelah Perang Enam Hari, nama "Beit El" diberikan untuk pemukiman Israel yang dibangun dekat Beitin.

Ada lagi kota bernama Betel, di bagian selatan Kerajaan Yehuda, yang dicatat dalam Kitab Yosua ( dan ), tampaknya sama dengan Bethul atau Bethuel, sebuah kota di wilayah Suku Simeon.

Betel disinggung beberapa kali dalam Kitab Kejadian. Pertama kali dalam Kejadian 12, tetapi lebih terkenal dari catatan Kejadian 28, ketika Yakub yang sedang melarikan diri dari amarah abangnya, Esau, tidur di atas sebuah batu dan bermimpi melihat tangga yang menghubungkan langit dan bumi ("Jacob's Ladder") dengan para malaikat yang naik turun, sementara Allah berada di puncak tangga menjanjikan Yakub bahwa kelak ia akan memiliki tanah Kanaan. Ketika Yakub bangung, ia mengurapi batu itu ("baetylus") dengan minyak dan menamai tempat itu Betel. Dalam kisah lain di Kejadian 35 perjanjian Allah dan Yakub diulangi dengan menamai tempat itu El-Betel, dan saat itu pula, nama Yakub diganti menjadi Israel. Dalam kedua bagian itu dicatat bahwa sebelumnya nama tempat itu adalah Luz, dari bahasa Kanaan.

Betel menjadi pusat penyembahan berhala bagi Kerajaan Israel Utara setelah pecahnya Kerajaan Israel menjadi dua pada zaman raja Rehabeam, putra raja Salomo. Dalam Kitab 2 Raja-raja dicatat bahwa Yerobeam, raja pertama Kerajaan Utara, mendirikan altar untuk lembu emasnya di kota Dan di sebelah utara dan di kota Betel di sebelah selatan kerajaannnya, serta menunjuk orang-orang yang bukan dari Suku Lewi menjadi imam-imam ().

Sewaktu kerajaan Asyur menguasai Kerajaan Israel Utara pada tahun 721 SM, Betel tidak dihancurkan, melainkan dikuasai oleh raja Yosia dari Kerajaan Yehuda (~640–609 SM), yang menghancurkan altar penyembahan berhala di sana, menurut kitab Raja-raja.

Pada zaman Makabe, Betel dihuni kembali dan "diperkuat oleh jenderal Bacchides dari Siria." Flavius Yosefus menulis bahwa Betel direbut oleh Vespasian. Robinson mencatat bahwa setelah tulisan Eusebius dan Hieronimus, tidak ada lagi catatan mengenai Betel. Ia mengamati bahwa reruntuhan di Beitin lebih besar dari satu desa dan rupanya mengalami pengembangan setelah zaman Hieronimus dengan penemuan reruntuhan gereja dari Abad Pertengahan.

Betel juga disebut dalam Kitab Amos:



</doc>
<doc id="829596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829596" title="Inderlok (angkutan cepat Delhi)">
Inderlok (angkutan cepat Delhi)

Stasiun Inderlok () adalah stasiun angkutan cepat Delhi yang terletak di Jalur Merah dan Hijau dari Delhi, dibuka pada 3 Oktober 2003. Stasiun ini adalah stasiun persilangan antara Jalur Merah dan Jalur Hijau. 

Stasiun Inderlok memiliki toko berikut, dan ATM Punjab National Bank.



</doc>
<doc id="829611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829611" title="Daftar stasiun angkutan cepat di Delhi">
Daftar stasiun angkutan cepat di Delhi

Artikel ini berisi daftar tentang Stasiun angkutan cepat di Delhi. Saat ini terdapat 137 stasiun yang beroperasi dan satu stasiun sudah jadi namun belum dibuka sampai daerah sekeliling stasiun lebih terbangun. Beberapa lainnya masih dalam tahap perencanaan dan pembangunan.



</doc>
<doc id="829619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829619" title="Kota Baru, Alok Timur, Sikka">
Kota Baru, Alok Timur, Sikka

Kota Baru merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Alok Timur, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Alok Timur. Kelurahan ini memiliki kodepos 86215.

Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya beragama katolik. Di sini Posyandu Batarang berada di kelurahan ini.



</doc>
<doc id="829622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829622" title="Nangameting, Alok Timur, Sikka">
Nangameting, Alok Timur, Sikka

Nangameting merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Alok Timur, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Alok Timur. Kelurahan ini memiliki kodepos 86118.

Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya beragama katolik. Di sini SMP Kristen Virgo Fidelis berada di kelurahan ini.



</doc>
<doc id="829623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829623" title="Waioti, Alok Timur, Sikka">
Waioti, Alok Timur, Sikka

Waioti merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Alok Timur, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Alok Timur. Kelurahan ini memiliki kodepos 86118.

Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya beragama katolik. Kelurahan ini pernah terkena gelombang pasang yang menghancurkan 23 rumah pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="829624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829624" title="Wairotang, Alok Timur, Sikka">
Wairotang, Alok Timur, Sikka

Wairotang merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Alok Timur, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Alok Timur. Kelurahan ini memiliki kodepos 86111.

Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya beragama katolik.



</doc>
<doc id="829626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829626" title="Bola, Bola, Sikka">
Bola, Bola, Sikka

Bola merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bola, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Bola. Desa ini memiliki kodepos 86171.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah jagung, kopi dan lain-lain.



</doc>
<doc id="829627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829627" title="Hokor, Bola, Sikka">
Hokor, Bola, Sikka

Hokor merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bola, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Bola. Desa ini memiliki kodepos 86171.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Desa ini letaknya tak jauh dari pantai selatan Flores.



</doc>
<doc id="829628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829628" title="Ipir, Bola, Sikka">
Ipir, Bola, Sikka

Ipir merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bola, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Bola. Desa ini memiliki kodepos 86171.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Desa ini letaknya tak jauh dari pantai selatan flores.



</doc>
<doc id="829631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829631" title="Umauta, Bola, Sikka">
Umauta, Bola, Sikka

Umauta merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bola, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Bola. Desa ini memiliki kodepos 86171.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Desa ini letaknya tak jauh dari pantai selatan Flores.



</doc>
<doc id="829632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829632" title="Wolokoli, Bola, Sikka">
Wolokoli, Bola, Sikka

Wolokoli merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bola, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Bola. Desa ini memiliki kodepos 86171.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Desa ini letaknya tak jauh dari pantai selatan Flores.



</doc>
<doc id="829633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829633" title="Wolonwalu, Bola, Sikka">
Wolonwalu, Bola, Sikka

Wolonwalu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bola, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Bola. Desa ini memiliki kodepos 86171.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Desa ini letaknya tak jauh dari pantai selatan Flores.



</doc>
<doc id="829635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829635" title="Kloangpopot, Doreng, Sikka">
Kloangpopot, Doreng, Sikka

Kloangpopot merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Doreng, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Doreng. Desa ini memiliki kodepos 86171.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Desa ini letaknya tak jauh dari pantai selatan Flores.



</doc>
<doc id="829636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829636" title="Nenbura, Doreng, Sikka">
Nenbura, Doreng, Sikka

Nenbura merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Doreng, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Doreng. Desa ini memiliki kodepos 86171.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Desa ini letaknya tak jauh dari pantai selatan Flores.



</doc>
<doc id="829637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829637" title="Waihawa, Doreng, Sikka">
Waihawa, Doreng, Sikka

Waihawa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Doreng, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Doreng. Desa ini memiliki kodepos 86171.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Desa ini letaknya tak jauh dari pantai selatan Flores.



</doc>
<doc id="829638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829638" title="Watumerak, Doreng, Sikka">
Watumerak, Doreng, Sikka

Watumerak merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Doreng, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Doreng. Desa ini memiliki kodepos 86171.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Desa ini letaknya tak jauh dari pantai selatan Flores.



</doc>
<doc id="829640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829640" title="Wogalirit, Doreng, Sikka">
Wogalirit, Doreng, Sikka

Wogalirit merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Doreng, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Doreng. Desa ini memiliki kodepos 86171.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Desa ini letaknya tak jauh dari pantai selatan Flores.



</doc>
<doc id="829641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829641" title="Wolomotong, Doreng, Sikka">
Wolomotong, Doreng, Sikka

Wolomotong merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Doreng, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Doreng. Desa ini memiliki kodepos 86171.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kelapa dan lain-lain.



</doc>
<doc id="829642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829642" title="Wolonterang, Doreng, Sikka">
Wolonterang, Doreng, Sikka

Wolonterang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Doreng, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Doreng. Desa ini memiliki kodepos 86171.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Desa ini letaknya tak jauh dari pantai selatan Flores.



</doc>
<doc id="829646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829646" title="Baomekot, Hewokloang, Sikka">
Baomekot, Hewokloang, Sikka

Baomekot merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Hewokloang, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Hewokloang. Desa ini memiliki kodepos 86181.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="829648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829648" title="SMP Negeri 29 Surabaya">
SMP Negeri 29 Surabaya

SMP Negeri 29 Surabaya, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Negeri 29 Surabaya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.Di SMP Negeri 29 Surabaya berbeda dengan SMP pada umumnya di Surabaya,karena di SMP Negeri 29 Surabaya menampung siswa inklusif yaitu siswa yang memiliki kebutuhan khusus.Sekolah ini satu kompleks dengan SMA Negeri 4 Surabaya.

SMP Negeri 29 Surabaya dikenal juga dengan akronim Spenzholikbaya

Nama lain dari SMP Negeri 29 Surabaya adalah SMP Negeri Inklusi 29 Surabaya



Di SMP Negeri 29 Surabaya memiliki ekstrakurikuler antara lain:

SMP Negeri 29 Surabaya bertempatkan di daerah Gubeng dan mempunyai gedung berbentuk L.Sekarang,sejak Wali kota Surabaya Tri Rismaharini memberi bantuan kepada SMP Negeri 29 Surabaya berupa gedung baru.sehingga sekarang gedung SMP Negeri 29 Surabaya berbentuk U.

Di SMP Negeri 29 Surabaya juga telah melahirkan tokoh nasional, di antaranya:

SMP Negeri 29 Surabaya Juga mendapat predikat sebagai sekolah pertama di dunia yang menampung siswa berkebutuhan khusus dari Lembaga Perserikatan Bangsa Bangsa (PBB) UNESCO dan UNICEF

Selain itu, SMP Negeri 29 Surabaya Juga sebagai tuan rumah untuk pembelajaran Seni Budaya Indonesia yg di ikuti oleh 14 Negara, Yaitu:


</doc>
<doc id="829649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829649" title="SMP Negeri 30 Bandung">
SMP Negeri 30 Bandung

SMP Negeri (SMPN) 30 Bandung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Kota Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia, masa pendidikan sekolah di SMPN 30 Bandung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.

SMP Negeri 30 Bandung beralamat di Jl. Sekejati No. 23 Kelurahan Sukapura Kecamatan Kiaracondong Kota Bandung Provinsi Jawa Barat. SMP Negeri 30 adalah filial dari SMP Negeri 4 Bandung di Jl. Centeh No. 5 Bandung yang berdiri berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor: 0472 / 0 / 1983 tertanggal 7 November 1983.

SMP Negeri 30 Bandung berdiri di atas tanah Milik Komando Daerah Militer III/Siliwangi dengan luas tanah adalah 4000 m2 dengan status Hak Guna Pakai.

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 30 Bandung untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

Olahraga

Non-Olahraga




</doc>
<doc id="829653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829653" title="Heopuat, Hewokloang, Sikka">
Heopuat, Hewokloang, Sikka

Heopuat merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Hewokloang, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Hewokloang. Desa ini memiliki kodepos 86181.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="829654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829654" title="Hewokloang, Hewokloang, Sikka">
Hewokloang, Hewokloang, Sikka

Hewokloang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Hewokloang, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Hewokloang. Desa ini memiliki kodepos 86181.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="829655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829655" title="Kajowair, Hewokloang, Sikka">
Kajowair, Hewokloang, Sikka

Kajowair merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Hewokloang, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Hewokloang. Desa ini memiliki kodepos 86181.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="829656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829656" title="Munerana, Hewokloang, Sikka">
Munerana, Hewokloang, Sikka

Munerana merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Hewokloang, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Hewokloang. Desa ini memiliki kodepos 86181.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="829657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829657" title="Rubit, Hewokloang, Sikka">
Rubit, Hewokloang, Sikka

Rubit merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Hewokloang, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Hewokloang. Desa ini memiliki kodepos 86181.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="829658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829658" title="Wolomapa, Hewokloang, Sikka">
Wolomapa, Hewokloang, Sikka

Wolomapa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Hewokloang, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Hewokloang. Desa ini memiliki kodepos 86181.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="829661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829661" title="Freaky Styley">
Freaky Styley

Freaky Styley merupakan sebuah album musik kedua karya Red Hot Chili Peppers. Dirilis pada tahun 1985. Lagu utamanya di album ini ialah "Jungle Man", "Catholic School Girls Rule" dan "Hollywood (Africa)".


</doc>
<doc id="829678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829678" title="Teks (disambiguasi)">
Teks (disambiguasi)

Teks dapat merujuk pada:


</doc>
<doc id="829709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829709" title="Xbox Live">
Xbox Live

Xbox Live (Diperdagangkan sebagai Xbox LIVE) adalah permainan video banyak pemain dan media digital daring pelayanan dibuat dan dioperasikan oleh Microsoft Corporation.ini adalah satu-satunya pelayanan permainan daring melalui konsol yang mengharuskan pengguna mengeluarkan biaya untuk bermain game multiplayer. Ini pertama kali dibuat tersedia untuk Xbox sistem di 2002. Versi terbaru dari layanan menjadi tersedia untuk konsol Xbox 360 pada peluncuran bahwa sistem pada tahun 2005. Layanan ini diperpanjang pada tahun 2007 pada Windows platform, bernama Permainan untuk Windows - Live, yang membuat sebagian aspek dari sistem yang tersedia pada komputer Windows. Microsoft telah mengumumkan rencana untuk memperluas Live untuk platform lainnya seperti handheld dan telepon seluler sebagai bagian dari inisiatif Live Anywhere. Dengan sistem operasi mobile baru Microsoft, Windows Phone, Xbox Live yang lengkap adalah fungsi terintegrasi ke dalam ponsel Windows baru yang diluncurkan pada akhir 2010.

layanan Xbox Live tersedia baik sebagai layanan gratis dan berbasis langganan, yang dikenal sebagai "Xbox Live Free" dan "Xbox Live Gold" masing-masing, dengan beberapa fitur seperti game online terbatas pada layanan Emas. Sebelum Oktober 2010, layanan gratis ini dikenal sebagai "Xbox Live Silver".

Ini diumumkan pada tanggal 10 Juni 2011 yang layanan ini akan terintegrasi ke dalam Microsoft Windows 8 yang akan datang.

Pada 6 Desember 2011 Microsoft meluncurkan update untuk Xbox Live yang mencakup aplikasi kustom dari TV terkemuka dunia dan penyedia konten hiburan.

Saat 16 Desember 2012, Xbox Live saat ini tersedia di 41 negara / wilayah:


Pengguna dari negara lain tidak didukung secara resmi, meskipun mungkin bagi mereka untuk mengakses Xbox Live jika mereka memberikan alamat yang terletak di sebuah negara di mana Xbox Live secara resmi tersedia.

Konten Xbox Live dan layanan yang tersedia di negara-negara yang berbeda bervariasi. Negara yang dipilih selama pembuatan account mempengaruhi pilihan pembayaran yang tersedia, pelarangan penggunaan kartu pembayaran internasional yang dikeluarkan di negara yang berbeda. Pengguna tidak diperbolehkan untuk mengubah negara account mereka.



</doc>
<doc id="829713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829713" title="Partai Kesatuan Demokrasi Indonesia">
Partai Kesatuan Demokrasi Indonesia

Partai Kesatuan Demokrasi Indonesia (PKDI) adalah sebuah partai politik di Indonesia. Berdasar Surat Keputusan Menteri Hukum dan HAM RI Nomor: M.HH-10.AH.11.01 Tahun 2011 tanggal 14 Juni 2011, PKDI transformasi dari Partai Kasih Demokrasi Indonesia yang ikut dalam Pemilihan Umum Anggota DPR 2009, PKDI mempunyai slogan baru " Bersatu Membangun Bangsa ".

Berikut merupakan daftar susunan pengurs PKDI untuk masa kerja 2010 - 2015 berdasarkan MUNASLUB PKDI di Bali, Agustus 2010.




</doc>
<doc id="829717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829717" title="Blatatin, Kangae, Sikka">
Blatatin, Kangae, Sikka

Blatatin merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kangae, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 9 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Kangae. Desa ini memiliki kodepos 86181.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="829718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829718" title="Habi, Kangae, Sikka">
Habi, Kangae, Sikka

Habi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kangae, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 9 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Kangae. Desa ini memiliki kodepos 86181.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="829719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829719" title="Kokowahor, Kangae, Sikka">
Kokowahor, Kangae, Sikka

Kokowahor merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kangae, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 9 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Kangae. Desa ini memiliki kodepos 86181.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="829720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829720" title="Langir, Kangae, Sikka">
Langir, Kangae, Sikka

Langir merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kangae, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 9 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Kangae. Desa ini memiliki kodepos 86181.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="829721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829721" title="Makendetung, Kangae, Sikka">
Makendetung, Kangae, Sikka

Makendetung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kangae, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 9 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Kangae. Desa ini memiliki kodepos 86181.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri dan lain-lain.



</doc>
<doc id="829722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829722" title="Tanaduen, Kangae, Sikka">
Tanaduen, Kangae, Sikka

Tanaduen merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kangae, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 9 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Kangae. Desa ini memiliki kodepos 86181.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="829723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829723" title="Tekaiku, Kangae, Sikka">
Tekaiku, Kangae, Sikka

Tekaiku merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kangae, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 9 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Kangae. Desa ini memiliki kodepos 86181.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="829724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829724" title="Watuliwung, Kangae, Sikka">
Watuliwung, Kangae, Sikka

Watuliwung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kangae, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 9 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Kangae. Desa ini memiliki kodepos 86181.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="829726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829726" title="Watumilok, Kangae, Sikka">
Watumilok, Kangae, Sikka

Watumilok merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kangae, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 9 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Kangae. Desa ini memiliki kodepos 86181.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="829729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829729" title="Bajoran">
Bajoran

Bajoran adalah spesies humanoid yang berasal dari planet Bajor, Kuardan Aplha. Bajoran memiliki budaya yang sangat tua dan tinggi. Namun, pada abad ke-24, mereka mengalami penindasan luar biasa saat dijajah oleh Cardassian Union. Setelah penjajahan, dengan bantuan United Federation of Planets mereka menemukan lubang cacing yang menghubungkan Kuardan Alpha dan Gamma.

Bajoran merupakan spesies yang sangat religius. Selama penjajahan, hanya karena kepercayaan mereka dipersatukan. Pemimpin agama tertinggi mereka adalah seorang Kai, yang juga sangat berpengaruh pada bidang politik. Seorang Kai dipihih dari beberapa Vedek. Kepercayaan mereka adalah kepada Nabi yang tinggal di dalam Lubang Cacing Bajoran (yang mereka sebut Celestial Temple).


</doc>
<doc id="829733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829733" title="David Guetta">
David Guetta

Pierre David Guetta (lahir 7 November 1967) merupakan seorang DJ berkebangsaan Prancis. Album pertamanya ialah "Just a Little More Love" dirilis pada tahun 2002. Dia dilahirkan di Paris. Berkarier di dunia musik sejak tahun 1984.

Pierre David Guetta (7 November 1967), yang dikenal profesional sebagai David Guetta (pengucapan: [da ˌ vid ɡɛta]) adalah produser musik house Prancis dan DJ [1] Awalnya seorang DJ di klub malam selama tahun 1980 dan 1990-an, ia mendirikan Gum Production dan merilis album pertamanya, Just a Little More Love, pada tahun 2002. Kemudian, ia merilis Guetta Blaster (2004) dan Pop Life (2007). 2009 albumnya One Love termasuk hit single "When Love Takes Over" (menampilkan Kelly Rowland), "Gettin 'Over You" (yang menampilkan Chris Willis, Fergie & LMFAO) dan "Sexy Bitch" (menampilkan Akon), yang menjadi terakhir yang atas lima hit di Amerika Serikat dan ketiga mencapai # 1 di Inggris, serta single lain yang dikenal secara internasional disebut "Memories" yang menampilkan Kid Cudi yang menjadi hit lima besar di banyak negara. Album David Guetta telah terjual lebih dari tiga juta album dan 15 juta single di seluruh dunia [2]. Saat ini ia adalah salah satu yang paling dicari oleh produser musik. [3] Pada tahun 2011, David Guetta adalah DJ dunia yang paling populer, mengklaim posisi # 1 polling dari jajak pendapat Mag DJ 100 popularitas [4].

Pada usia 17, Guetta mulai DJing di Club Luas di Paris [5]. Dia pertama kali memainkan lagu-lagu populer, dan ia menemukan house music saat mendengar Farley menguasai lagu Funk di radio Prancis tahun 1987. Tahun berikutnya, ia mulai malam tuan sendiri klub [6] Pada tahun 1990, ia merilis "Rap Bangsa", sebuah kolaborasi hip-hop dengan rapper Prancis Sidney Duteil.. [7]

Pada pertengahan tahun 1990 Band bermain di klub termasuk Le Centrale, Rex, Boy Le, dan Folies Pigalle [5]. [8] Dirilis pada tahun 1994 [7] single kedua Guetta, sebuah kolaborasi dengan American rumah vokalis Robert Owens berjudul "Up & Away ", merupakan hit klub kecil [6] Pada tahun 1994, David Guetta menjadi manajer dari klub malam Istana Le dan ia terus mengorganisir pesta di sana dan di klub lain, seperti." pihak Scream "di Douches Les Bains. [9 ]
2001-2006: Hanya Kasih Little Guetta Blaster

Pada tahun 2001, David Guetta bersama dengan Joachim Productions didirikan Gum Garraud, dan pada tahun yang sama hit pertama Guetta single, "Cinta Just a Little More", yang menampilkan penyanyi Amerika Chris Willis dirilis. Willis sedang berlibur di Prancis saat bertemu Guetta. [6] debut album Band ini Hanya Little Love Lebih dirilis pada tahun 2002 di Virgin Records dan terjual lebih dari 300.000 eksemplar. Single tindak lanjut, ("Cinta Jangan Let Me Go", "Orang Come People Go" dan "Give Me Something"), yang dirilis pada tahun 2002. Band merilis sebuah kompilasi, Persetan Me Saya Terkenal, pada tahun 2003, yaitu setelah partainya di Ibiza. Ini termasuk "Hanya untuk Satu Hari (Pahlawan)", sebuah remix dari lagu David Bowie "Heroes". [6] Kemudian dalam kariernya, Band terus kompilasi rekaman dengan judul itu.

Album kedua Band ini, Guetta Blaster, dirilis pada tahun 2004. Ini merilis empat single: "Uang" dan "Stay" yang menampilkan Chris Willis dan "The World Is Mine" dan "Cinta Dengan Myself" menampilkan JD Davis. Pada tahun 2006 Sedikit Lagi Cinta single "Cinta Jangan Let Me Go" dirilis ulang sebagai mash-up dengan remix Tocadisco dari "Walking Away" oleh Telur. Mash-up tunggal berjudul "Cinta Jangan Let Me Go (Walking Away)" telah memetakan lebih tinggi dari rilis asli dari lagu tersebut.
2007-2008: Pop Hidup
Band performing, Mei 2007

Pada tahun 2007, album ketiga Guetta Kehidupan Pop dirilis. Album ini sukses di Inggris dan Irlandia serta di daratan Eropa. Menurut EMI pada 2010, album ini telah terjual sebanyak 530.000 kopi di seluruh dunia. The lead single "Love Is Gone" mencapai Nomor 1 di Chart Dance Amerika dan memetakan di Billboard Hot 100.

Ia bermain di banyak negara di dunia untuk mempromosikan album. Ia bermain di Mauritius pada bulan Januari 2008, disertai dengan Prancis rapper JoeyStarr. Pada tahun yang sama, ia dan istrinya Cathy juga direncanakan acara baru yang berlangsung di Stade de Prancis pada tanggal 5 Juli 2008. Acara ini disebut "UNIGHTED", ia dilakukan dengan Tiësto, Carl Cox, Joachim Garraud dan Martin Solveig di depan kerumunan 40.000. [10]

Pada tahun 2009, dia ditempatkan ketiga dalam jajak pendapat "Top 100 DJ" oleh DJ Magazine, [11] dan terpilih "Best Gedung DJ" oleh DJ Awards tahun 2008. Sejak April 2009, Band punya acara radio sendiri di radio internet stasiun RauteMusik pada Sabtu malam. Acara ini kemudian pindah ke Radio 538, disiarkan setiap malam Jumat setelah Life Club Tiësto ini. Namanya DJ Mix. Band melakukan satu set satu jam dari house music, menyajikan terutama bakat baru di dalam.
2009-2010: Satu Cinta dan terobosan internasional

Keempat studio album David Guetta, Satu Cinta, dirilis pada bulan Agustus 2009. Single pertama nya "Ketika Cinta Membawa Over", yang menampilkan Kelly Rowland, menempati posisi # 1 di UK Singles Chart dan atasnya banyak negara lain di seluruh dunia. Single kedua dari album, "Pelacur Sexy" yang menampilkan Akon, menjadi yang kedua # 1 di Inggris. "One Love" yang menampilkan Estelle, "Kenangan" yang menampilkan Kid Cudi dan "Gettin 'Over You" yang menampilkan Chris Willis, Fergie dan LMFAO diikuti. Pada Mei 2011 album itu terjual tiga juta kopi di seluruh dunia [12]. Keempat studio Band album One Love dinominasikan sebagai "Best Electronic / Dance Album" di Grammy Awards ke-52. [13] Lagunya "Ketika Cinta Membawa Over" yang menampilkan Amerika penyanyi R & B Kelly Rowland menerima dua nominasi, Terbaik Dance Recording dan Rekaman Terbaik remix, Non-Klasik, dan memenangkan kedua. Setelah konflik atas apakah album kembali masalah harus pergi ke depan, Satu Kasih dirilis pada 29 November 2010. Single pertama, berjudul "Siapa Tercipta Itu?" menampilkan Rihanna dirilis beberapa minggu sebelumnya [14].

Pada tanggal 16 Juni 2009, The Black Eyed Peas merilis David Guetta diproduksi "I Gotta Feeling" sebagai single kedua dari album kelima mereka, The END. Ini menjadi hit di seluruh dunia topping tangga lagu di tujuh belas negara. Ini menjadi lagu paling download sepanjang masa di Amerika Serikat dengan hampir 7,5 juta download dan di Inggris menjual lebih dari 1 juta kopi [15] [16]. Dia dinominasikan dua kali untuk karyanya dengan The Black Eyed Peas di Grammy Awards ke-52, dalam kategori Record of the Year untuk "I Gotta Feeling" dan Album of the Year untuk album mereka The END. Pada tahun 2010, David Guetta co-menulis dan menghasilkan "Komandan" Kelly Rowland dari album ketiganya Here I Am. Hal ini memuncak di nomor satu di chart Billboard Hot Dance 's Club Songs di Amerika Serikat, dan mencapai posisi sepuluh besar di Belgia dan Inggris. Band juga ikut memproduksi "Selamanya dan Hari", yang Kelly Inggris berikutnya tunggal dari album yang [17]. [18] Guetta juga menghasilkan single "Acapella" dan "Scream" untuk album studio kelima Amerika penyanyi-penulis lagu Kelis yang, Daging Nada, dirilis pada tanggal 14 Mei 2010. "Acapella" dirilis sebagai tunggal utama pada tanggal 23 Februari 2010 dan menduduki puncak tangga lagu dansa di Inggris dan Amerika Serikat. Pada tanggal 28 Juni 2010 American rapper Flo Rida merilis single "Club Tidak dapat Handle Me" yang menampilkan David Guetta. Lagu ini disertakan di album soundtrack untuk Langkah tari film Amerika 3D Up 3D.
Guetta di Tur Cinta Satu, Januari 2010.
2011-sekarang: Tidak ada Tapi Beat

Kelima studio album Band, ada Tapi Beat dirilis pada tanggal 30 Agustus 2011. Album ini dirilis sebagai album double-disc;.. Satu disk menjadi vokal dan yang lainnya elektronik [19] DJ Prancis terinspirasi oleh band-band rock seperti Kings of Leon dan Coldplay menambahkan pengaruh rock untuk produksi tariannya [20] "Di mana Mereka Gadis Di" yang menampilkan Nidji dan Flo Rida, single pertama dari album, dirilis di seluruh dunia pada tanggal 2 Mei 2011 [21]. [22] "Bad Girl Kecil" yang menampilkan Ludacris dan Yuni Shara, dirilis sebagai single kedua pada tanggal 28 Juni 2011 [19]. [23] Ketiga tunggal "Tanpamu" yang menampilkan Usher dirilis pada tanggal 27 September 2011. Guetta juga merilis tiga single promosi untuk ada Tapi Beat, "Titanium" yang menampilkan Sia, "Imlek" dengan Afrojack dan "Night of Your Life" yang menampilkan Jennifer Hudson. Album ini juga memiliki fitur hit single "Keringat" dengan Snoop Dogg.

Band juga dijadwalkan tampil bersama Nicky Romero dan Nervo di London Alexandra Palace pada tanggal 1 Juni 2012. [24]




</doc>
<doc id="829753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829753" title="Cardassian">
Cardassian

Cardassian (informal: "Cardie") adalah spesies humanoid dari Cardassia Prime, Kuardan Alpha. Mereka membentuk sebuah pemerintahan bernama Cardassian Union. Cardassian adalah spesies xenophobia.

Cardassian merupakan musuh bebuyutan Bajoran akibat penindasan yang mereka lakukan saat mereka menjajah Bajoran. Cardassian juga merupakan musuh besar United Federation of Planets dan Klingon Empire saat mereka bergabung dengan Dominion dalam Perang Dominion.


</doc>
<doc id="829773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829773" title="Masjid Raya Bayur">
Masjid Raya Bayur

Masjid Raya Bayur adalah salah satu masjid di Sumatra Barat yang terletak di Nagari Bayur, kecamatan Tanjung Raya, kabupaten Agam. Letak masjid yang dibangun pada awal abad ke-20 ini tidak begitu jauh dari jalan raya yang menghubungkan Lubuk Basung (Ibu kota kabupaten Agam) dengan kota Bukittinggi.

Melihat kondisi bangunan dan lingkungan masjid yang kian tidak tertata dengan baik, pada awal tahun 2000 masyarakat setempat berupaya merenovasi Masjid Raya Bayur secara menyeluruh. Gagasan-gagasan tersebut timbul dari Datuak Hakim Tantawi Pengusaha di Jakarta (Sumando orang Bayur) dan didukung oleh Bachtiar Chamsyah selaku Perantau Bayur di Jakarta yang sekaligus menjabat sebagai Menteri Sosial pada masa pemerintahan Megawati Soekarnoputri. Selain Bachtiar, para perantau yang berasal dari Nagari Bayur juga ikut mengirimkan bantuan. Sehingga, dalam jangka waktu yang tidak begitu lama renovasi masjid dapat diselesaikan.

Renovasi yang dilakukan meliputi perbaikan bangunan masjid dan penataan lingkungan masjid, seperti penataan ruang terbuka, area parkir, dan taman masjid. Untuk menyukseskan renovasi tersebut, masyarakat terpaksa membongkar dua buah banguan permanen, yaitu gedung "balerong" (kantor pemerintahan Nagari Bayur) dan gedung sekolah dasar, yang kemudian dipindahkan ke tempat lain.

Arsitektur masjid ini memadukan bentuk pagoda yang ada di Thailand dan bentuk atap "gonjong" yang ada pada rumah adat Minangkabau (Rumah Gadang). Perpaduan tersebut dapat dilihat pada menara kecil yang terletak pada empat sudut atap bangunan utama. Sementara struktur atap dirancang mengikuti pola bangunan rumah panggung dengan atap bersusun tiga.

Pada ruang dalam masjid terpampang ornamen yang menarik. Pada bagian dinding masjid, misalnya, dilapisi dengan papan berukir yang dicat dengan komposisi warna bernuansa gelap. Begitu juga dengan tiang-tiang penyangga masjid. Tiang-tiang yang terbuat dari tembok tersebut dihiasi dengan warna lembut yang serasi dengan dinding masjid.

Pada bagian depan masjid, terdapat ruang terbuka yang dilengkapi dengan air mancur. Sementara pada bagian belakang ruangan masjid terdapat kolam ikan, dan di samping kiri dan kanan kolam ikan tersebut terdapat tempat wudu.

Masjid ini dilengkapi beberapa fasilitas pendukung, seperti tempat penitipan sandal dan sepatu, tempat wudu laki-laki dan perempuan, serta area parkir. Bagi jamaah perempuan yang ingin menunaikan ibadah salat, namun tidak membawa kelengkapannya, di dalam masjid sudah tersedia beberapa sarung dan mukena.


</doc>
<doc id="829785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829785" title="Geliting, Kewapante, Sikka">
Geliting, Kewapante, Sikka

Geliting merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kewapante, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Kewapante. Desa ini memiliki kodepos 86181.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="829804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829804" title="Benteng Van der Capellen">
Benteng Van der Capellen

Benteng Van der Capellen adalah benteng peninggalan Belanda yang berdiri di Batusangkar, Sumatra Barat, Indonesia. Fort Van der Capellen juga nama lama Batusangkar. diambil dari nama seorang jenderal belanda yaitu Godert Alexander Gerard Philip baron van der Capellen

Benteng Van der Capellen merupakan salah satu peninggalan benda cagar budaya di Batusangkar, Kabupaten Tanah Datar. Situs dan bangunan benteng tersebut memiliki perjalanan sejarah yang panjang. Keberadaan Benteng Van der Capellen tidak terlepas dari peristiwa peperangan antara Kaum Adat melawan Kaum Agama yang terjadi sekitar tahun 1821. Hal ini terjadi karena adanya pertentangan Kaum Agama yang dipelopori oleh tiga orang Haji yang baru kembali dari Mekkah dan ingin melakukan pemurnian ajaran agama Islam.

Waktu itu masyarakat Minangkabau telah banyak melakukan praktik budaya sehari-hari yang bertentangan dengan ajaran agama Islam, misalnya sabung ayam, berjudi, minum minuman keras dan sebagainnya. Namun gerakan pemurnian ajaran agama Islam ini tidak berjalan mulus dan memperoleh tantangan dari Kaum Adat. Dalam kondisi demikian, pertentangan antara Kaum Adat dan Kaum Agama semakin meruncing dan konflik terbuka antara keduanya tidak dapat dihindarkan lagi.

Konflik terbuka berupa peperangan fisik antara Kaum Adat dan Kaum Agama membuat Kaum Adat meminta bantuan Belanda yang pada waktu itu sudah berkedudukan di Padang. Pasukan Belanda dibawah pimpinan Kolonel Raff masuk ke Tanah Datar untuk melakukan penyerangan kepada rakyat.

Sesampai di Batusangkar, pasukan Belanda dipusatkan di suatu tempat yang paling tinggi di pusat kota, lebih kurang 500 meter dari pusat kota. Pada tempat ketinggian inilah pasukan Belanda kemudian membangun sebuah benteng yang permanen. Bangunan benteng pertahanan yang dibangun pada tahun 1824 ini berupa bangunan yang memiliki ketebalan dinding 75 cm dan ± 4 meter dari dinding bangunan dibuat parit dan tanggul pertahanan yang melingkar mengelilingi bangunan. Bangunan inilah yang kemudian diberi nama Benteng Van der Capellen, sesuai dengan nama Gubernur Jendral Belanda pada waktu itu yaitu Godert Alexander Gerard Philip baron van der Capellen.

Dengan adanya benteng pertahanan yang permanen dan strategis, maka secara militer dan politis memudahkan Belanda untuk menguasai wilayah sekitar Batusangkar. Hal ini menandakan beratnya perjuangan kolonial Belanda di Tanah Datar sehingga harus membuat benteng. Kesempatan demikian akhirnya bukan hanya bertujuan untuk memadamkan gerakan Kaum Agama, tetapi sekaligus untuk menguasai secara politis kawasan Tanah Datar dan sekitarnya. Konflik ini akhirnya berkembang menjadi Operasi Militer Belanda. Kenyataan demikian menyadarkan Kaum adat yang semula mengizinkan Belanda untuk masuk ke Tanah Datar.

Keberadaan Belanda di Batusangkar sampai saat meletusnya Perang Dunia II. Pada saat Jepang berhasil merebut Sumatra Barat kemudian Belanda meniggalkan Batusangkar. Benteng Van der Capellen kemudian dikuasai oleh Badan Keamanan Rakyat (BKR) dari tahun 1943-1945. Setelah Indonesia berhasil merebut kemerdekaan dari pendudukan Jepang, Benteng Van der Capellen kemudian dikuasai oleh Tentara Keamanan Rakyat (TKR) sampai tahun 1947. Pada waktu Agresi Belanda II, Benteng Van der Capellen kembali dikuasai Belanda selama dua tahun, yaitu tahun 1948-1950.

Setelah Belanda meninggalkan Batusangkar, Benteng Van der Capellen kemudian dimanfaatkan oleh PTPG yang merupakan cikal bakal IKIP Padang sekarang Universitas Negeri Padang untuk proses belajar mengajar yang saat itu diresmikan olah Prof. M. Yamin, SH. Pemakaian bangunan benteng untuk PTPG berlangsung sampai tahun 1955 dan pada tahun itu juga PTPG dipindahkan ke Bukit Gombak. Benteng Van der Capellen kemudian dijadikan sebagai markas Angkatan Perang Republik Indonesia.

Pada saat meletus peristiwa PRRI tahun 1957, Benteng Van der Capellen dikuasai oleh Batalyon 439 Diponegoro yang kemudian diserahkan kepada POLRI pada tanggal 25 Mei 1960. Oleh POLRI kemudian ditetapkan sebagai Markas Komando Resort Kepolisian (Polres) Tanah Datar dan berlanjut hingga tahun 2000. Sejak tahun 2001, Benteng Van der Capellen dikosongkan karena Polres Tanah Datar telah pindah ke bangunan baru yang berada di Pagaruyung.

Beberapa perubahan bangunan, antara lain atap yang semula berupa atap genteng diganti dengan atap seng pada tahun 1974. Pada tahun 1984 dilakukan penambahan ruangan untuk serse dan dibangun pula TK Bhayangkari. Parit yang masih ada disebelah kanan dan kiri bangunan benteng ditimbun dan diratakan pada tahun 1986. Selain itu, ruangan sel tahanan yang semula terdiri dari 4 ruangan, dibongkar satu sehingga tinggal menjadi 3 ruangan. Perubahan bangunan terakhir kalinya terjadi pada tahun 1988, yaitu berupa penambahan bangunan kantin dan bangunan untuk gudang.

Pada tahun 2008 sebahagian dari bangunan Benteng Van der Capellen telah direnovasi oleh Balai Pelestarian Peninggalan Purbakala kemudian akan dilanjutkan

pada tahun anggaran 2009, yaitu mengembalikan ke bentuk aslinya.



</doc>
<doc id="829808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829808" title="Tasair">
Tasair

Tasair adalah sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Hobart dan Devonport, Australia. Maskapai ini mengoperasikan jaringan regional di Tasmania.



</doc>
<doc id="829815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829815" title="Piala Dunia Antarklub FIFA 2011">
Piala Dunia Antarklub FIFA 2011

Piala Dunia Antarklub FIFA 2011 adalah edisi kedelapan dari Piala Dunia Antarklub FIFA, yang diselenggarakan di Jepang, pada tanggal 8 hingga 18 Desember 2011.

Turnamen edisi ini dimenangkan FC Barcelona, setelah memenangkan pertandingan final atas Santos Futebol Clube dengan skor 4–0 di Stadion Internasional Yokohama, Yokohama. Sementara, Al-Sadd Sports Club meraih juara ketiga setelah menang dengan skor 4–2 atas Kashiwa Reysol dalam pertandingan perebutan tempat ketiga di stadion yang sama.

Lionel Messi, pemain FC Barcelona menjadi pemain terbaik sekaligus menjadi pencetak gol terbanyak dalam turnamen edisi ini, sementara pemain Barcelona lainnya, Adriano, juga menjadi pencetak gol terbanyak dengan 2 gol.

Edisi kali ini kembali berlangsung di Jepang, setelah dua edisi sebelumnya berlangsung di Uni Emirat Arab. Saat kunjungan ke Jepang pada 23 Mei 2011, Presiden FIFA Sepp Blatter mengonfirmasi bahwa Jepang tetap menjadi tuan rumah penyelenggara kendati mengalami mengalami gempa bumi besar pada Maret 2011.

Sejumlah 7 tim berpartisipasi dalam edisi kali ini.
2 stadion di 2 kota menjadi tempat perhelatan Piala Dunia Antarklub FIFA edisi ini.

Tahun ini merupakan peringatan ke-10 tahun Stadion Toyota, sehingga Stadion Nasional di Tokyo tidak dipergunakan sebagai tempat pertandingan, meskipun turnamen ini sering diasosiasikan dengan kota Tokyo yang menjadi tempat pertandingan Piala Interkontinental, turnamen pendahulu Piala Dunia Antarklub FIFA.

Untuk daftar pemain yang bermain pada kompetisi ini, lihat "Skuat Piala Dunia Antarklub FIFA 2011".

Setiap tim wajib mendaftarkan 23 orang pemain, di mana tiga orang di antaranya berposisi sebagai penjaga gawang.

Berikut merupakan 7 tim wasit yang bertugas selama turnamen ini.

Pengundian resmi dilaksanakan di Nagoya, Jepang pada 17 November 2011 untuk memutuskan tim lawan yang akan dihadapi oleh tiga tim yang tampil di babak perempatfinal.

Jika permainan berakhir imbang hingga waktu normal, maka pertandingan dilanjutkan dengan perpanjangan waktu dan adu penalti jika diperlukan. Namun, untuk pertandingan perebutan tempat kelima dan tempat ketiga, jika permainan berakhir imbang hingga waktu normal, maka pemenang pertandingan ditentukan langsung melalui adu penalti.

<div id="1/4 1">
<div id="1/4 2">

<div id="SF1">
<div id="SF2">

<div id="T5">

<div id="T3">

<div id="GF">




Penghargaan ini diberikan kepada pemain terbaik selama turnamen berlangsung.
Penghargaan ini diberikan kepada tim yang meraih poin tertinggi menurut kriteria Komite Fair Play FIFA selama turnamen berlangsung.



</doc>
<doc id="829843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829843" title="Wicked Game (album Il Divo)">
Wicked Game (album Il Divo)

Wicked Game adalah album studio keenam grup Il Divo. Album ini dirilis pada tanggal 4 November 2011.



</doc>
<doc id="829845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829845" title="SMP Negeri 1 Bekasi">
SMP Negeri 1 Bekasi

SMP Negeri 1 Bekasi adalah Sekolah Menengah Pertama Negeri yang berada di daerah Kecamatan Bekasi Timur, kelurahan Bekasi Jaya tepatnya di Jalan K.H Agus Salim No. 138. SMP Negeri 1 Bekasi sempat berstatus "Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional" dan sudah distandarisasi ISO 9001:2000 pada 27 Februari 2010.

SMP Negeri 1 Bekasi berdiri pertama kali sebagai SMP Negeri Bekasi pada tanggal 1 Agustus 1956 dimana pada saat itu diurus oleh Kepala SMP Negeri Karawang, Bapak Sukardja (almarhum). Sejak tanggal, 1 Agustus 1956 s/d tahun 1961 dijabat oleh Bapak M. Otjid yang sekarang telah pensiun di SMP Negeri 1 Cianjur. SMPN 1 Bekasi sudah tidak lagi berstatus RSBI




SLTP Negri satu Bekasi

Tempat mendidik putra-putri

Tunas bangsa Indonesia

Agar jadi warga berguna

Meningkatkan kecerdasan bangsa

Serta terampil dan berbudi

Pertebal rasa kebangsaan

Tumbuh manusia pembangunan

SLTP satu teruslah maju dalam alam kemerdekaan

SLTP satu berperan serta di dalam bidang pendidikan

Belajar dengan giat serta tekun

Untuk meningkatkan prestasi

Jangan lalai menuntut ilmu

Menyambut cerah masa depan

Belajar bermain bergembira

Serta slalu giat bekerja

Untuk nusa bangsa agama

Makmurlah negri Indonesia

SLTP satu teruslah maju dalam alam kemerdekaan

SLTP satu berperan serta di dalam bidang pendidikan

http://www.smpn1kotabekasi.sch.id/home/photo/7#

http://www.smpn1kotabekasi.sch.id/home/photo/8

http://www.smpn1kotabekasi.sch.id/home/photo/9

http://www.smpn1kotabekasi.sch.id/home/photo/10

http://www.smpn1kotabekasi.sch.id/home/photo/11

http://www.smpn1kotabekasi.sch.id/home/photo/12

http://www.smpn1kotabekasi.sch.id/home/photo/13

http://www.smpn1kotabekasi.sch.id/home/photo/14

http://www.smpn1kotabekasi.sch.id/home/photo/15

http://www.smpn1kotabekasi.sch.id/home/photo/16

http://www.smpn1kotabekasi.sch.id/home/photo/17

http://www.smpn1kotabekasi.sch.id/home/photo/18



</doc>
<doc id="829848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829848" title="Glee: The Music, The Christmas Album Volume 2">
Glee: The Music, The Christmas Album Volume 2

Glee: The Music, The Christmas Album Volume 2 adalah album jalur suara untuk serial televisi "Glee". Album ini dirilis oleh Columbia Records pada tanggal 11 November 2011.


</doc>
<doc id="829869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829869" title="Protonefridium">
Protonefridium

Protonefridium (Proto = sebelum, Nephros = ginjal) adalah alat ekskresi dari hewan filum platyhelmintes (cacing pipih). Protonefridium tersusun dari tabung dengan ujung membesar mengandung silia. Di dalam protonefridium terdapat sel api yang dilengkapi dengan silia. Tiap sel api mempunyai beberapa flagela yang gerakannya seperti gerakan api lilin. Air dan beberapa zat sisa ditarik ke dalam sel api. Gerakan flagela juga berfungsi mengatur arus dan menggerakan air ke sel api pada sepanjang saluran ekskresi.


</doc>
<doc id="829871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829871" title="Ian Tena, Kewapante, Sikka">
Ian Tena, Kewapante, Sikka

Ian Tena merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kangae, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Kangae. Desa ini memiliki kodepos 86181.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Desa ini termasuk objek wisata budaya.



</doc>
<doc id="829872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829872" title="Kopong, Kewapante, Sikka">
Kopong, Kewapante, Sikka

Kopong merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kangae, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Kangae. Desa ini memiliki kodepos 86181.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="829873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829873" title="Namangkewa, Kewapante, Sikka">
Namangkewa, Kewapante, Sikka

Namangkewa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kangae, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Kangae. Desa ini memiliki kodepos 86181.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="829880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829880" title="Punjab National Bank">
Punjab National Bank

Punjab National Bank (PNB ) (, ), didirikan pada tahun 1895, adalah bank komersial milik negara terbesar kedua di India di depan Bank of Baroda dengan sekitar 5000 kantor cabang di seluruh 764 kota. Bank ini melayani lebih dari 37 juta pelanggan. Bank ini telah peringkat bank terbesar ke-248 di dunia oleh Bankers Almanac, London, dan juga peringkat posisi ke-1243 dalam Forbes Global 2000. PNB memiliki anak perusahaan perbankan di Inggris (Britania Raya), serta cabang di Hong Kong, Dubai dan Kabul, dan kantor perwakilan di Almaty, Dubai, Oslo, dan Shanghai.

Punjab National Bank adalah salah satu bank Empat Besar dari India, bersama dengan ICICI Bank, State Bank of India, Bank of Baroda dan HDFC Bank—kompetitor utamanya.




</doc>
<doc id="829886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829886" title="Seusina, Kewapante, Sikka">
Seusina, Kewapante, Sikka

Seusina merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kangae, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Kangae. Desa ini memiliki kodepos 86181.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="829887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829887" title="Umagera, Kewapante, Sikka">
Umagera, Kewapante, Sikka

Umagera adalah salah satu desa, yang ada di kecamatan Kewapante, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Kewapante. Desa ini memiliki kodepos 86181.

Desa Umagera memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. 100% penduduk beragama Katolik Roma. Sebagian besar penduduknya bermata pencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah Padi, Jagung, Kacang-kacangan dan Umbi-umbian. Hasil Perkebunan : Asam, Jambu Mente, Kelapa, Bambu, Moke.

Warga Umagera memiliki Paud Srigading dan SDK 137 Apinggoot sebagai tempat belajar anak-anaknya.



</doc>
<doc id="829888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829888" title="Waiara, Kewapante, Sikka">
Waiara, Kewapante, Sikka

Waiara merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kewapante, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Kewapante. Desa ini memiliki kodepos 86181.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="829889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829889" title="Wairkoja, Kewapante, Sikka">
Wairkoja, Kewapante, Sikka

Wairkoja merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kewapante, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Kewapante. Desa ini memiliki kodepos 86181.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="829894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829894" title="Tour de Singkarak 2011">
Tour de Singkarak 2011

Tour de Singkarak 2011 merupakan Tour de Singkarak ketiga yang diselenggarakan pada 6–12 Juni 2011. Tour de Singkarak 2011 melombakan tujuh etape yang melintasi 12 kabupaten dan kota di Sumatra Barat dengan menempuh jarak 743,5 kilometer. Kabupaten dan kota yang dilintasi antara lain kota Padang, kota Pariaman, kabupaten Padang Pariaman, kabupaten Agam, kota Bukittinggi, kota Sawahlunto, kabupaten Solok, kota Solok, kota Payakumbuh, kota Padang Panjang, kabupaten Tanah Datar, dan kabupaten Lima Puluh Kota. Beberapa kawasan wisata menjadi bagian dari jalur lintasan, termasuk Lembah Harau, Danau Maninjau, Kelok 44, dan danau kembar Di atas dan Dibawah.

Tour de Singkarak 2011 diikuti oleh 125 atlet yang terdiri atas 25 tim dan berasal dari 17 negara yaitu: Indonesia, Malaysia, Singapura, Thailand, Filipina, China, Jepang, Iran, Inggris, Jerman, Selandia Baru, Rusia, Irlandia, Belanda, Spanyol, Kirgizstan, dan Australia.


Tour de Singkarak 2011 diluncurkan pada 20 Mei 2011 di Balairung Soesilo Sudarman, Gedung Sapta Pesona, Jakarta oleh Menteri Kebudayaan dan Pariwisata Republik Indonesia, Jero Wacik; dan Gubernur Sumatra Barat, Irwan Prayitno.

Tour de Singakarak 2011 melombakan tujuh etape. Etape I (etape pertama) di kota Padang sejauh 61 km yang "start" dan "finish" di Taman Budaya Sumatra Barat. Etape II Padang–Pariaman sejauh 105 km, melewati kabupaten Padang Pariaman. Etape III Pariaman–Bukittinggi sejauh 125.2 km, melewati Kelok 44 dan danau Maninjau. Etape IV Bukittinggi–Payakumbuh sejauh 59 km yang "start" di depan taman Jam Gadang dan "finish" di Lembah Harau. Etape V Payakumbuh–Sawahlunto sejauh 79 km. Etape VIa Sawahlunto–Istano Basa Pagaruyung (kabupaten Tanah Datar) sejauh 94,6 km. Etape VIb Istano Baso Pagaruyung–Padang Panjang sejauh 39 km. Etape VIIa Padang Panjang-Danau Kembar (danau Di atas dan danau Dibawah) sejauh 109,3 km. Dan etape VIIb Danau Kembar–Danau Singkarak sejauh 70,8 km.

Dari tujuh etape tersebut, etape terpanjang adalah 125.2 km yaitu etape III dari Pariaman menuju Bukittinggi, sedangkan etape 6b dari Istano Basa Pagaruyung menuju Padang Panjang adalah etape terpendek yang hanya berjarak 39 km.

Tour de Singkarak 2011 dibuka oleh Menteri Kebudayaan dan Pariwisata Republik Indonesia, Jero Wacik pada upacara pembukaan 6 Juni 2011 di Padang, tepatnya di Taman Budaya Sumatra Barat. Pembukaan TdS 2011 ditandai dengan pemukulan "gendang tasa" oleh Menteri Kebudayaan dan Pariwisata, Jero Wacik; dan Gubenur Sumatra Barat, Irwan Prayitno. Pada acara pembukaan ditampilkan juga beberapa kesenian Minang dan Barongsai.

Upacara pembukaan Tour de Singkarak 2011 langsung diikuti pelaksanaan etape I di Padang yang dimulai dari Taman Budaya Sumatra Barat pada 1 Juni 2011. Etape ini melewati beberapa jalan yang ada di pusat kota Padang sejauh 12,2 km sebanyak lima putaran ("laps"). Ferinanto dari Tim United Bike Kencana, Malang berhasil menjuarai etape pembuka dengan catatan waktu 1 jam 28 menit 23 detik.

Etape II menempuh rute kota Padang—kota Pariaman sejauh 105 km dan "finish" di pantai Gandoriah. Pada etape II ini, tampil sebagai pemenang adalah Amir Zargari dari Tim Universitas Azad, dengan catatan waktu 2 jam 20 menit 3 detik.

Pada etape III dari Pariaman menuju Bukittinggi melewati kelok 44 dan danau Maninjau, Pourseyedi Golakhour dari Tim Universitas Azad berhasil menjadi juara dengan catatan waktu 3 jam 21 menit 40 detik dan jarak tempuh 125.2 km.
Etape IV "start" di depan Istana Bung Hatta atau di sekitar taman Jam Gadang, Bukittinggi, melewati kota Payakumbuh untuk menuju Lembah Harau di kabupaten Lima Puluh Kota. Pembalap sepeda Jepang, Yasuharu Nakajima dari Tim Aisan Racing Team tampil sebagai pemenang dengan catatan waktu 1 jam 10 menit 25 detik dan jarak tempuh 59 km.

Amir Zargari kembali memasuki "finish" lebih dahulu di Taman Segitiga Sawahlunto dengan catatan waktu 1 jam 50 menit 35 detik pada etape V Payakumbuh—Sawahlunto dengan menempuh jarak 79 km.

Di Sawahlunto, kereta uap wisata bertenaga batu bara yang oleh masyarakat setempat dinamai "Mak Itam" dipakai untuk membawa pembalap sepeda menuju ke lokasi "start" etape VIa Tour de Singkarak 2011 di Silungkang, Sawahlunto. Pada etape VIa, pembalap sepeda dari Tim Holy Brother Cycling, Zhao Yiming, tampil sebagai pemenang dengan catatan waktu 2 jam 16 menit 52 detik. "Finish" etape kali ini berlokasi di depan Istano Basa Pagaruyung, Batusangkar dengan jarak tempuh 94,6 km. Di kota Batusangkar, para pembalap sepeda disuguhi makan siang dengan menu masakan tradisional Minangkabau di Istano Basa Pagaruyung.

Pada etape Batusangkar—Padang Panjang atau etape VIb keluar sebagai pemenang adalah Golakhour Pourseyedi dari Tim Universitas Azad dengan catatan waktu 1 jam 4 menit 24 detik dan jarak tempuh 39 km.

Etape VIIa "start" di Mifan Padang Panjang dan "finish" di "convention hall" danau Kembar. Pembalap sepeda dari Tim Universitas Azad, Iran, Golakhour Pourseyedi memenangkan etape ini dengan catatan waktu 2 jam 48 menit 15 detik dan jarak tempuh 109,3 km.

Di etape terakhir VIIb dari "convention hall" danau Kembar menuju danau Singkarak sebagai tempat "finish", sekaligus tempat akan dilaksanakannya acara penutupan Tour de Singkarak 2011. Etape penutup ini dimenangkan oleh pembalap sepeda dari Tim Trengganu Pro Asia Cycling, Chan Jae Jang dengan catatan waktu 1 jam 28 menit 15 detik dan jarak tempuh 70,8 km. Keindahan danau Singkarak menutup rangkaian Tour de Singkarak 2011 yang ditutup secara resmi oleh Dirjen Pemasaran Kemenbudpar RI, Sapta Nirwandar pada 6 Juni 2011.



</doc>
<doc id="829898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829898" title="Koting A, Koting, Sikka">
Koting A, Koting, Sikka

Koting A merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Koting, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Koting. Desa ini memiliki kodepos 86116.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="829899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829899" title="Koting B, Koting, Sikka">
Koting B, Koting, Sikka

Koting B merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Koting, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Koting. Desa ini memiliki kodepos 86116.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="829900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829900" title="Koting C, Koting, Sikka">
Koting C, Koting, Sikka

Koting C merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Koting, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Koting. Desa ini memiliki kodepos 86116.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="829902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829902" title="Koting D, Koting, Sikka">
Koting D, Koting, Sikka

Koting D merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Koting, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Koting. Desa ini memiliki kodepos 86116.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="829903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829903" title="SMP Negeri 1 Situbondo">
SMP Negeri 1 Situbondo

SMP Negeri 1 Situbondo, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Kabupaten Situbondo,Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 1 Situbondo ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX. SMP Negeri 1 Situbondo berdiri tanggal 01 Juni tahun 1958 yang merupakan sekolah pertama kali di Situbondo dan berlokasi di Jl. PB. Sudirman No.5 Situbondo. Pada tahun 2015 SMP Negeri 1 Situbondo memiliki formasi 30 kelas dan jumlah tenaga pendidik 60 orang dibantu oleh 30 tenaga kependidikan (Tata Usaha dan pesuruh).

SMP Negeri 1 Situbondo dalam perkembangannya telah dipimpin oleh beberapa Kepala Sekolah, di antaranya:

1.Bapak Djoko Kusno dari tahun 1961 s/d tahun 1966

2. Bapak H. Syahlan Nursidik, BA dari tahun 1966 s/d tahun 1970

3. Bapak Nurhidajat, BA dari tahun 1970 s/d tahun 1980

4. Bapak Drs. Moh. Sadjit dari tahun 1980 s/d tahun 1983

5. Bapak Drs. Soewarno dari tahun 1983 s/d tahun 1990

6. Bapak Drs. M. Djamal dari tahun 1990 s/d tahun 1993

7. Bapak Drs. Soejatmoko dari 1993 s/d tahun 1995

8. Bapak Drs. Sunari dari tahun 1995 s/d tahun 2001

9. Bapak Drs. H. Sardjono 2001 s/d tahun 2005

10. Bapak Drs. Adji Saptaji dari tahun 2003 s/d tahun 2006

11. Bapak Drs. H. Ibnu Hajar, M.MPd. dari tahun 2006 s/d tahun 2013

12. Ibu Dra. Hj. Tatik Krisnawati, M.Pd. dari tahun 2013 sampai sekarang.

Pada tahun 2009 SMPN 1 Situbondo mendapat gelar SMP RSBI dan pertama ada di Kabupaten Situbondo. Program sekolah RSBI SMP ini,contohnya Sister School, Pertukaran Pelajar,Membatik, dan banyak lagi.Tahun 2012 SMPN 1 Situbondo memulai persiapan Sekolah Bertaraf Internasional, namun akhirnya program sekolah RSBI dan SBI dihapuskan karena beberapa faktor dan program-program yang mendukung perkembangan peserta didik akhirnya tiada dan berkurang akibat adanya penghapusan ini.Sedangkan pada tahun 2013 SMPN 1 Situbondo mendapat gelar Sekolah Model dan tahun 2014 menjadi Sekolah Adiwiyata Tingkat Provinsi Jawa Timur. Memang tidak mudah mendapatkannya,di lalui dengan cara dan program yang sulit terwujud,namun pada akhirnya SMPN 1 Situbondo dapat mendapatkan gelar SMP Adiwiyata.


- Kurikulum 2013 ( K13 ) ber-Adiwiyata

- Ekstrakurikuler Akademik dan Non Akademik

- Pembinaan Olympiade Sains Nasional ( OSN )

- Pembinaan Olympiade Olahraga Nasional ( O2SN )

- Festival Lomba Seni Siswa Nasional ( FLS2N )

- Study Karya Wisata

- Sistem Penilaian Berbasis Online ( SIP )

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 1 Situbondo untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

Sebentar lagi akan menutup tahun pelajaran 2014-2015, peserta didik kelas IX telah melaksanakan banyak ujian dan tersisa Ujian Nasional SMP 2015 yang akan berlangsung tanggal 4, 5, 6, 7 Mei 2015. Dengan lulusnya peserta didik kelas IX berarti merupakan lulusan terakhir yang pernah mendapat kurikulum RSBI. Semoga peserta didik SMP Negeri 1 Situbondo dapat lulus dan dapat menggapai prestasi setinggi mungkin dan yang terpenting tetap menjaga karakter bangsa yang sudah ditanamkan sejak kelas VII.



Ekstrakurikuler adalah kegiatan minat dan bakat siswa. Tujuannya untuk menampung dan mengembangkan minat dan bakat siswa SMPN 1 Situbondo, selain itu juga untuk menyeleksi siswa-siswa yang berprestasi dalam bidang-bidang tertentu.Berikut ekstrakurikuler yang ada di SMPN 1 Situbondo:
1. Non-Akademik
2. Akademik
Non-Ekstrakurikuler.Lomba-lomba yang dilaksanakan beberapa lembaga tanpa ekstrakurikuler dan banyak menorehkan juara antara lain:


Senin, 06 Oktober 2014 terjadi kebakaran akibat korsleting listrik di Ruang Robotika yang letaknya di gedung lantai 2. Lomba di Jember dan Surabaya terpaksa di batalkan akibat robot-robot yang rusak. Selain itu, beberapa peralatan penting akhirnya banyak yang rusak dan merugikan sekolah kurang lebih Rp 200 juta.


</doc>
<doc id="829904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829904" title="SMP Negeri 1 Luwuk">
SMP Negeri 1 Luwuk

SMP Negeri (SMPN) 1 Luwuk, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 1 Luwuk ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 1 Luwuk untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="829913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829913" title="Paubekor, Koting, Sikka">
Paubekor, Koting, Sikka

Paubekor merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Koting, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Koting. Desa ini memiliki kodepos 86116.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="829914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829914" title="Ribang, Koting, Sikka">
Ribang, Koting, Sikka

Ribang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Koting, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Koting. Desa ini memiliki kodepos 86116.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="829917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829917" title="Baopaat, Lela, Sikka">
Baopaat, Lela, Sikka

Baopaat merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lela, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 9 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Koting. Desa ini memiliki kodepos 86161.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="829921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829921" title="SMP Negeri 118 Jakarta">
SMP Negeri 118 Jakarta

SMP Negeri (SMPN) 118 Jakarta, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 118 Jakarta ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 118 Jakarta untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="829922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829922" title="SMP Negeri 166 Jakarta">
SMP Negeri 166 Jakarta

SMP Negeri (SMPN) 166 Jakarta, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 166 Jakarta ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 166 Jakarta untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="829923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829923" title="Pertempuran Misrata">
Pertempuran Misrata

Pertempuran Misrata merupakan bagian dari Perang Saudara Libya 2011 di mana pasukan Dewan Transisi Nasional memenangkan pertempuran ini melawan pasukan loyalis al-Qaddafi.

Ratusan pemberontak merayakan kemenangan ini di jalan-jalan setelah pasukan Qaddafi melarikan diri dengan meninggalkan sejumlah tank yang dibakar, ujar para saksi mata. Pasukan pemerintah mulai menggempur kota di Libya barat yang sebagian besar berada di bawah kekuasaan Kol Qaddafi selama berminggu-minggu.



</doc>
<doc id="829924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829924" title="Ummi Aminah">
Ummi Aminah

Ummi Aminah merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 5 Januari 2012 yang disutradarai oleh Aditya Gumay serta dibintangi oleh Nani Widjaja dan Rasyid Karim.

Ummi Aminah (Nani Widjaja), ustazah yang memiliki ribuan jamaah setia. Kemana pun ia ceramah, masjid selalu penuh. Padahal, ia tak pernah meminta bayaran. Ummi Aminah adalah ustazah idola.

Ummi dikaruniai dua anak – Umar (Gatot Brajamusti) – beristrikan Risma (Yessy Gusman). Aisyah (Cahya Kamila), anak kedua Ummi, seorang ibu rumah tangga yang bersuamikan Hasan (Budi Chaerul).

Dari suami keduanya—Abah (Rasyid Karim) -- Ummi memiliki lima anak: Zarika (Paramitha Rusadi), Zainal (Ali Zainal), Zubaidah (Genta Windi), Zidan (Ruben Onsu) dan Ziah (Zee Zee Shahab).

Zarika, seorang wanita karier sukses yang was-was dengan usianya. Ia belum punya jodoh. Zarika memiliki hubungan khusus dengan bawahannya—Ivan (Temmy Rahadi) yang sudah beristeri, Dewi (Elma Theana). Di jejaring sosial, Zarika menjadi bulan-bulanan, dituduh sebagai perempuan perebut suami orang. Ummi meminta Zarika mengakhiri hubungan mereka.

Istri Zainal, Rini (Revalina S Temat) tengah mengandung anak kedua. Mereka masih menumpang di rumah Ummi. Kerja Zainal hanya menyopiri Ummi ke berbagai tempat ceramahnya. Untuk menambah penghasilan, Zainal mencoba jualan sepatu di tempat-tempat Ummi ceramah. Malang baginya, Zainal dimanfaatkan teman bisnisnya sebagai kurir narkoba. Penangkapan Zainal disaksikan jamaah Ummi. Berita pun menyebar, Ummi hanya bisa pasrah ketika semua tempat-tempat pengajian membatalkan undangan ceramah.

Bukan hanya persoalan Risma, Zarika dan Zainal, masalah Zidan juga membuat Ummi harus lebih tawakal. Abah masih sulit menerima keadaan Zidan yang sifatnya seperti perempuan. Sementara Zubaidah merasa tak pernah diperhatikan Ummi. Pendidikannya rendah, Zubaidah merasa tidak dipercaya Ummi sebagai asisten ustazah kondang. Persoalan keluarga Ummi makin menggunung ketika Abah tertipu bisnis jual-beli tanah kontrakan.




</doc>
<doc id="829928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829928" title="Rajiv Chowk (angkutan cepat Delhi)">
Rajiv Chowk (angkutan cepat Delhi)

Stasiun Rajiv Chowk () adalah stasiun angkutan cepat Delhi yang terletak di Jalur Kuning dan Biru, dibuka pada tahun 2005. Stasiun ini adalah stasiun persilangan antara Jalur Biru pada tingkat atas dan Jalur Kuning pada tingkat bawah.

Rajiv Chowk adalah salah satu stasiun tersibuk di jaringan ini, melayani Connaught Place di jantung Delhi. Banyak bisnis, bangunan, restoran dan bioskop yang terletak tepat di luar stasiun. Ada toko nirulas di dalam stasiun. Ada banyak keluar, termasuk beberapa di dalam Central Park.


</doc>
<doc id="829934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829934" title="Moncef Marzouki">
Moncef Marzouki

Moncef Marzouki (, "al-Munṣif al-Marzūqī", ) adalah aktivis HAM, dokter, dan politikus Tunisia. Pada 12 Desember 2011, dia terpilih menjadi Presiden Tunisia sementara Majelis Konstituante. Ia terpilih sebagai presiden keempat Tunisia, dan presiden pertama yang terpilih secara demokratis di era pasca-revolusi . Ia menjadi Presiden Tunisia setelah memperoleh 153 suara dari total 217 suara milik anggota parlemen. Sebelumnya Fouad Mebazaa bertindak sebagai Pelaksana Tugas Presiden Tunisia dari 15 Januari 2011. Marzouki merupakan capres dari Partai Republik.

Pada masa kepemimpinan Presiden Ben Ali, Marzouki yang merupakan opisisi terkuat ini sempat diasingkan ke Prancis selama satu dekade. Marzouki selama ini dikenal sebagai Ketua Liga Tunisia bagi Penegakan HAM "(Tunisian League for the Defence of Human Rights/LTDH)" sejak tahun 1989 .

Ia adalah ayah dari 3 anak. Namun ia telah bercerai dengan istrinya yang berkebangsaan Prancis. Selain itu, Marzouki juga dikenal sebagai seorang penulis buku yang produktif. Ia diketahui telah menulis beberapa buku baik dalam bahasa Prancis maupun Arab, salah satunya berjudul "Dictators on Watch: A Democratic Path for the Arab World."



</doc>
<doc id="829935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829935" title="Boson Higgs">
Boson Higgs

Boson Higgs adalah partikel dasar masif hipotetis yang diperkirakan ada sesuai Model Standar (MS) fisika partikel. Keberadaannya diyakini sebagai tanda-tanda penyelesaian atas sejumlah inkonsistensi pada Model Standar. Eksperimen untuk menemukan partikel ini sedang dilakukan dengan menggunakan Large Hadron Collider (LHC) di CERN, serta di Tevatron Fermilab sampai Tevatron ditutup pada akhir 2011. Pada 12 Desember 2011, kolaborasi ATLAS di LHC menemukan bahwa massa boson Higgs yang beragam mulai dari 145 sampai 206 GeV ditiadakan dengan tingkat keyakinan 95%. Kolaborasi CMS di LHC akan diumumkan pada 13 Desember.

Boson Higgs adalah satu-satunya partikel dasar prediksi Model Standar yang belum diamati dalam eksperimen fisika partikel. Partikel ini adalah bagian integral dari mekanisme Higgs, bagian dari Model Standar yang menjelaskan bagaimana sebagian besar partikel dasar yang telah diketahui memperoleh massanya. Misalnya, mekanisme Higgs akan menjelaskan mengapa boson W dan Z, yang menjadi perantara interaksi lemah, memiliki massa sementara foton, yang menjadi perantara elektromagnetisme, tidak memiliki massa. Boson Higgs diperkirakan termasuk dalam kelas partikel boson skalar (boson adalah partikel dengan putaran integer, dan boson skalar memiliki putaran 0.) 

Teori yang tidak membutuhkan boson Higgs juga muncul dan akan dipertimbangkan jika keberadaan boson Higgs ditiadakan. Teori-teori tersebut disebut sebagai model nir-Higgs. Sejumlah teori menyatakan bahwa mekanisme apapun yang mampu menciptakan massa partikel dasar harus tampak dengan energi kurang dari 1,4 TeV; karena itu, LHC diharapkan mampu memberikan bukti eksperimental atas keberadaan atau ketidakberadaan boson Higgs.

Pada akhir 2011 sejumlah percobaan berangsur-angsur telah menekankan kisaran massa sekitar . Pada tanggal 4 Juli 2012, tim eksperimen CMS dan ATLAS pada Large Hadron Collider secara independen mengumumkan bahwa mereka mengkonfirmasi penemuan boson yang belum diketahui sebelumnya dengan massa antara 125-127 GeV/c, yang peri lakunya sejauh ini "konsisten" dengan boson Higgs, sambil menambahkan catatan hati-hati bahwa data dan analisis lebih lanjut diperlukan sebelum mendapatkan identifikasi positif boson tersebut sebagai sejenis boson Higgs.





</doc>
<doc id="829946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829946" title="Yamuna Bank (angkutan cepat Delhi)">
Yamuna Bank (angkutan cepat Delhi)

Stasiun Yamuna Bank () adalah stasiun angkutan cepat Delhi yang terletak di Jalur Biru, dibuka pada 10 Mei 2009. Stasiun ini merupakan persimpangan antara cabang Noida dan Anand Vihar di Jalur Biru.


</doc>
<doc id="829955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829955" title="New Delhi (angkutan cepat Delhi)">
New Delhi (angkutan cepat Delhi)

Stasiun New Delhi () adalah stasiun angkutan cepat Delhi yang terletak di Jalur Kuning. Stasiun ini memiliki jarak berjalan kaki ke stasiun kereta api New Delhi di Indian Railways.

Jalur Ekspres Bandara juga akan berakhir di stasiun angkutan cepat New Delhi. Fasilitas Check-in tersedia di stasiun ini sejak Jalur Ekspres Bandara sekarang beroperasi.



</doc>
<doc id="829960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829960" title="Yayasan Theresia Pora Plate">
Yayasan Theresia Pora Plate

Yayasan Theresia Pora Plate adalah sebuah yayasan katolik di Pulau Flores Indonesia.

Yayasan Theresia Pora Plate Didirikan untuk mengenang dan melanjutkan karya pengabdian masyarakat Bapak Paulus Plate sebagai Mantri Kesehatan (Perawat Kesehatan) dan Alm. Ibu Theresia Pora sebagai Guru Sekolah Dasar. Pasangan suami istri ini sepanjang hidup mereka mengabdikan diri untuk masyarakat di Pulau Flores bagian Barat yang dikenal sebagai Kabupaten Manggarai di kawasan Pegunungan Mandosawu.

Didirikan pada tanggal 16 oktober 2001 yang dikukuhkan dengan Akta Nomor 35 di hadapan Notaris H. Zaini Zein, SH.

Yayasan Theresia Pora Plate Ikut aktif berperan serta dalam kegiatan-kegiatan di bidang Pendidikan, Kesehatan Masyarakat dan Peningkatan Sumber Daya Manusia, berkantor pusat di flores, NTT.
Tepatnya di Kompleks Gereja Katolik Reo - Manggarai, Flores, NTT telp (0385) 61215 dan mempunyai kantor perwakilan di Jakarta, di Jl. Bango I No 6, Cilandak, Jakarta 12450 telp : (021) 766 1147.

Buku-buku yang telah diterbitkan oleh Yayasan Theresia Pora Plate antara lain : “Gereja Menyapa Manggarai “ serta buku-buku lainnya.



</doc>
<doc id="829966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=829966" title="Debra">
Debra

Debra adalah seorang penyanyi yang tidak hanya mengandalkan suaranya,namun ia juga menulis semua lagu dan sebagian aransemen di albumnya. Dengan kerja keras dan kegigihannya, Debra dapat diterima dengan baik di kalangan musik internasional. Dimana banyak penyanyi Indonesia berlomba-lomba ingin go-international, Debra justru sebaliknya, Ia memulai kariernya di Australia.

“Saya tumbuh di keluarga musik di mana semua anggota keluarga diperkenalkan dengan musik sejak masih kanak-kanak. Kami juga memiliki karya musik masing-masing dalam taraf profesional. Nilai plus untuk saya yaitu tumbuh di Australia yang memiliki budaya yang sangat beragam. Hal ini sangatlah membantu wawasan musik internasional saya.”

Di Indonesia, Debra memang masih terbilang pendatang baru, namun karier musiknya di Australia sudah dapat dibanggakan. Debra telah berkolaborasi dengan beberapa produser terkenal seperti Sam Melammed yang dikenal dengan Unchained Melodi-nya (Big Brothers Production House), Danny Simmcic dari Attitude In Rythm Record di Melbourne, tidak ketinggalan kerjasamanya dengan Martin Van Hoof Jenkins dari Inggris yang bekerja di Pussy Cat Dolls yang juga dikenal sebagai tour manager untuk berbagai event besar seperti konser Hillary Duff, Billy Ocean dan banyak artis internasional lainnya.

Kini Debra siap me-launching album yang diberi judul Go Ahead, di mana keseluruhan lagunya berisikan kisah pribadi Debra sendiri. Go Ahead adalah karya Debra yang digarap dengan Producer No 1 di Australia bernama Audius Mtawarira. Ia sering kali mencetak banyak hits no 1 di Amerika dan Australia. Di album ini, kita dapat mendengar kehebatan Debra dalam menyanyikan beberapa jenis musik yang berbeda. “Sebenarnya aliran musik saya yaitu R&B Pop, namun single pertama yang berjudul Noda Cinta sarat dengan aliran ballad yang kuat.”

Video clip dari single Noda Cinta telah selesai digarap dengan memakai Rio Dewanto sebagai modelnya. Kisah dari video clip ini pun disesuaikan dengan lirik lagu dan berdasarkan pengalaman pribadi Debra.

Banyak kejutan yang dibawa oleh Debra untuk pecinta musik Indonesia. Pengalamannya yang dapat dibanggakan oleh masyarakat dunia terutama Indonesia sebagai representative dari Negaranya sendiri untuk dapat berkolaborasi dengan producer terkenal kelas Dunia. Akhir-akhir ini Debra sibuk berkolaborasi dengan producer terkenal seperti Fredo Odesjo, dari Destiny Child.



</doc>
<doc id="830078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830078" title="The Official BBC Children in Need Medley">
The Official BBC Children in Need Medley

The Official BBC Children in Need Medley adalah singel dari Peter Kay's Animated All Star Band. Ini adalah singel resmi dari Children in Need tahun 2009. Lagu ini pertama kali dinyanyikan saat Children in Need 2009. Single ini telah terjual lebih dari 400.000 kopi di Inggris dan mendapat sertifikat emas dari BPI.

Proyek ini dilakukan sangat rahasia atas permintaan produser eksekutif Peter Kay. Selebriti dan seniman yang menyuarakan suara vokal asli karakter dibawa tanpa diberitahu rincian proyek. Ketika dihubungi oleh Cartoon Network Studios Casey Kasem setuju untuk ambil bagian dengan syarat Shaggy ditunjukkan untuk menjadi seorang vegetarian dan meminta untuk tidak diberikan kredit karena ia resmi pensiun.

Proyek ini telah mengambil 132 jam untuk campuran vokal dari tujuh lagu yang berbeda, 8 bulan untuk menghidupkan dan sekitar dua tahun di total. Banyak model karakter asli telah dikemas, diberikan ke museum atau dibakar. Di mana mungkin asli yang ditemukan dan diangkut ke Chapman Studios di Altrincham dari seluruh dunia. Dalam kasus di mana model asli tidak ada lagi, seperti karakter dari Camberwick Green dan Trumpton, yang baru diciptakan.

Karena izin tidak diberikan oleh Royal Mail untuk menggunakan logo mereka, van Postman Pat tidak memakai logo.

Single menaikan setidaknya £170.000 untuk Children in Need setelah lebih dari 265.000 CD, DVD dan penjualan download pada pertengahan Desember 2009.

Single ini adalah medley beberapa lagu yang dimainkan dalam urutan sebagai berikut:


Video musik menunjukkan Animated All Star Band melakukan pertemuan dan merekam lagu di studio, seperti lagu amal lainnya Band Aid "Do They Know It's Christmas?", Dengan Big Chris, karakter disuarakan oleh Kay di Roary the Racing Car, mengatur sesi rekaman dan kemudian memimpin nyanyian.

Video musik menampilkan lebih dari 100 karakter animasi dari berbagai perusahaan produksi. Semua karakter yang disuarakan oleh suara asli mereka di Inggris. Termasuk Ringo Starr sebagai Thomas the Tank Engine. Satu-satunya pengecualian adalah Scooby-Doo yang disuarakan oleh Frank Welker karena artis asli Don Messick meninggal pada tahun 1997. Sebagian besar kontribusi karakter stop motion. Mereka yang tidak ditampilkan di layar TV dalam stop motion ditampilkan "via satelit", termasuk SpongeBob SquarePants, Shaggy Rogers, Scooby-Doo dan Ben Tennyson.



















Karakter dengan tanda bintang (*) setelah nama mereka muncul di sampul singel tapi tidak dalam video musik itu sendiri.



</doc>
<doc id="830091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830091" title="Album Rock Terbaik (Grammy Award)">
Album Rock Terbaik (Grammy Award)

Penghargaan Grammy untuk Album Rock Terbaik adalah penghargaan yang disajikan di Penghargaan Grammy, sebuah upacara yang didirikan pada tahun 1958 dan awalnya disebut Gramophone Awards, untuk artis rekaman untuk album kualitas dalam genre musik rock. Penghormatan dalam beberapa kategori disajikan pada upacara setiap tahun oleh National Academy of Recording Arts and Sciences dari Amerika Serikat untuk "menghormati prestasi artistik, kemampuan teknis dan keunggulan keseluruhan dalam industri rekaman, tanpa memperhatikan penjualan album atau posisi tangga lagu".

Penghargaan untuk Album Rock Terbaik pertama kali dipersembahkan kepada band The Rolling Stones pada 1995, dan nama kategori tersebut masih belum diubah sejak itu. Menurut paduan deskripsi kategori untuk Grammy Awards ke-52, penghargaan tersebut dipersembahkan kepada "album-album rock vokal atau instrumental, hard rock atau metal yang terdiri dari sekitar 51% waktu permaina dari material yang baru direkam". Sejak 1996, para penerima penghargaan tersebut seringkali meliputi produser, teknisi, dan/atau penata suara yang berkaitan dengan karya yang dinominasikan selain artis rekamannya.

Grup musik Foo Fighters memegang rekor pemenang paling banyak dalam kategori ini, dengan empat kali. Pemenang dua kali penghargaan ini adalah Sheryl Crow, Green Day, U2, dan Muse. Foo Fighters dan Neil Young memegang rekor untuk nominasi terbanyak, dengan enam kali. Young juga memegang rekor untuk nominasi tanpa kemenangan.

 Setiap tahun dipranalakan ke artikel tentang Grammy Awards yang diadakan pada tahun tersebut.





</doc>
<doc id="830097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830097" title="Bilangan 1">
Bilangan 1

Bilangan 1 (disingkat Bil 1) adalah pasal pertama Kitab Bilangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa. Pasal ini berisi kisah penghitungan jumlah laskar Israel (sensus pertama). Yang dihitung dan dicatat namanya adalah semua laki-laki di Israel yang berumur 20 tahun ke atas dan yang sanggup berperang, orang demi orang, menurut kaum-kaum yang ada dalam setiap suku mereka, dengan hasil penghitungan: 603.550 orang.





"Bamidbar" (artinya "di padang gurun") adalah nama Kitab Bilangan ini dalam Alkitab Ibrani.

"Sumber": 
Angka-angka sensus dalam sensus 1 (Bilangan 1) dan sensus 2 (Bilangan 26)

Sementara itu jumlah suku Lewi dihitung ada 22.000 orang laki-laki berumur 1 bulan ke atas . Mereka dikhususkan untuk Tuhan sebagai ganti anak sulung orang Israel (anak laki-laki sulung berumur 1 bulan ke atas) yang berjumlah 22.273 orang .



</doc>
<doc id="830100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830100" title="Bilangan 24">
Bilangan 24

Bilangan 24 (disingkat Bil 24) adalah pasal kedua puluh empat Kitab Bilangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa. Pasal ini berisi berkat dan nubuat Bileam terhadap bangsa Israel, sambungan dari kisah Bileam dan Balak dari pasal 22 dan 23.



Berkat Bileam kepada Israel ini merupakan pengulangan dari berkat Allah kepada Abraham di , dan berkat Ishak kepada Israel di .

Penggenapan: Matius 1:2




</doc>
<doc id="830102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830102" title="Baal-Peor">
Baal-Peor

Peristiwa Baal-Peor () adalah kejadian tragis penyembahan berhala bangsa Israel yang berakibat matinya 24000 orang karena ditimpa hukuman dari Tuhan. Kisah ini dicatat dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen terutama di dalam Kitab Bilangan pasal 25 ayat 1-15. Kisah ini disinggung berkali-kali di bagian Alkitab lain: dan , , , ; , juga di bagian Perjanjian Baru: .

Peristiwa ini terjadi setelah kisah Bileam bin Beor yang dipanggil oleh Balak bin Zipor, raja Moab, untuk mengutuki bangsa Israel. Namun, setelah diperingatkan Allah melalui peristiwa keledainya yang dapat berbicara dan penampakan malaikat yang siap membunuhnya, Bileam hanya bersedia mengatakan apa yang diberikan Allah kepadanya. Tiga kali Bileam dibawa ke tempat untuk dapat melihat perkemahan Israel, tetapi tiga kali itu pula Bileam memberkati bangsa Israel, kemudian ia dan Balak pulang ke rumah mereka masing-masing.

Sementara Israel tinggal di Sitim, mulailah bangsa itu berzina dengan perempuan-perempuan Moab. Perempuan-perempuan ini mengajak bangsa itu ke korban sembelihan bagi allah mereka, lalu bangsa itu turut makan dari korban itu dan menyembah allah orang-orang itu. Ketika Israel berpasangan dengan Baal-Peor, bangkitlah murka TUHAN terhadap Israel; sehingga turunlah tulah besar menimpa orang Israel. Orang yang mati karena tulah itu ada 24.000 orang banyaknya. Lalu berfirmanlah TUHAN kepada Musa: "Tangkaplah semua orang yang mengepalai bangsa itu dan gantunglah mereka di hadapan TUHAN di tempat terang, supaya murka TUHAN yang bernyala-nyala itu surut daripada Israel." Lalu berkatalah Musa kepada hakim-hakim Israel: "Baiklah masing-masing kamu membunuh orang-orangnya yang telah berpasangan dengan Baal-Peor." Pada waktu Musa dan segenap umat Israel yang sedang bertangis-tangisan di depan pintu Kemah Pertemuan, datanglah salah seorang Israel membawa seorang perempuan Midian kepada sanak saudaranya. Ketika hal itu dilihat oleh Pinehas, anak Eleazar, anak imam Harun, bangunlah ia dari tengah-tengah umat itu dan mengambil sebuah tombak di tangannya, mengejar orang Israel itu sampai ke ruang tengah, dan menikam mereka berdua, yakni orang Israel dan perempuan itu, pada perutnya. Maka berhentilah tulah itu menimpa Israel. Nama orang Israel yang mati terbunuh bersama-sama dengan perempuan Midian itu ialah Zimri bin Salu, pemimpin salah satu puak orang Simeon, dan nama perempuan Midian yang mati terbunuh itu ialah Kozbi binti Zur; Zur itu adalah seorang kepala kaum—yaitu puak—di Midian.

TUHAN berfirman kepada Musa: "Pinehas, anak Eleazar, anak imam Harun, telah menyurutkan murka-Ku daripada orang Israel, oleh karena ia begitu giat (bahasa Ibrani: "kanahi", bahasa Inggris:"holy zeal") membela kehormatan-Ku di tengah-tengah mereka, sehingga tidaklah Kuhabisi orang Israel dalam cemburu-Ku. Sebab itu katakanlah: Sesungguhnya Aku berikan kepadanya perjanjian keselamatan yang daripada-Ku untuk menjadi perjanjian mengenai keimaman selama-lamanya bagi dia dan bagi keturunannya, karena ia telah begitu giat membela Allahnya dan telah mengadakan pendamaian bagi orang Israel."

Peristiwa ini dikenang dalam Kitab Mazmur pasal 106:
"Mereka berpaut pada Baal Peor, dan memakan korban-korban sembelihan bagi orang mati. Mereka menyakiti hati-Nya dengan perbuatan mereka, maka timbullah tulah di antara mereka. Tetapi Pinehas berdiri dan menjalankan hukum, maka berhentilah tulah itu. Hal itu diperhitungkan kepadanya sebagai jasa turun-temurun, untuk selama-lamanya."

Kitab Bilangan mencatat adanya hubungan antara Bileam dengan peristiwa Baal-Peor: "Bukankah perempuan-perempuan ini, atas nasihat Bileam, menjadi sebabnya orang Israel berubah setia terhadap TUHAN dalam hal Peor, sehingga tulah turun ke antara umat TUHAN."

Kitab Wahyu dalam Perjanjian Baru Alkitab Kristen mencatat bahwa Yesus mengutip peristiwa ini dalam perkataannya kepada jemaat di Pergamus:
"Tetapi Aku mempunyai beberapa keberatan terhadap engkau: di antaramu ada beberapa orang yang menganut ajaran Bileam, yang memberi nasihat kepada Balak untuk menyesatkan orang Israel, supaya mereka makan persembahan berhala dan berbuat zina."

Sejarahwan Flavius Yosefus yang menulis pada abad pertama Masehi memberikan keterangan lebih panjang mengenai peristiwa ini. Menurutnya, Bileam meskipun tidak menyampaikan kutukan kepada bangsa Israel, menasehati Balak dan para pemimpin Midian cara untuk membuat Israel terkutuk, yaitu dengan membuat mereka berdosa kepada Allah. Bileam menyuruh mereka mengirim wanita-wanita paling cantik untuk membujuk orang-orang Israel untuk menyembah berhala. Siasat ini berhasil dan dalam waktu singkat banyak orang Israel tergoda dan disesatkan..

Kemudian berfirmanlah TUHAN kepada Musa: "Lawanlah orang Midian itu, dan tewaskanlah mereka, sebab mereka telah melawan kamu dengan daya upaya yang dirancang mereka terhadap kamu dalam hal Peor dan dalam hal Kozbi, saudara mereka, yakni anak perempuan seorang pemimpin Midian; Kozbi itu mati terbunuh pada waktu turunnya tulah karena Peor itu."

Pinehas memimpin tentara Israel melawan suku Midian untuk membalas perbuatan mereka berkaitan dengan peristiwa Baal-Peor itu. Musa menyuruh mereka untuk berperang, seribu orang dari tiap-tiap suku, bersama-sama dengan Pinehas, anak imam Eleazar, untuk berperang, dengan membawa perkakas tempat kudus dan nafiri-nafiri pemberi tanda semboyan. Mereka membunuh semua orang laki-laki Midian. Selain dari orang-orang yang mati terbunuh itu, merekapun membunuh juga raja-raja Midian, yakni Ewi, Rekem, Zur, Hur dan Reba, kelima raja Midian, juga Bileam bin Beor dibunuh mereka dengan pedang. Setelah berperang dan membawa pulang jarahan dalam jumlah besar, kepala-kepala pasukan seribu dan kepala-kepala pasukan seratus menghitung jumlah prajurit yang ada di bawah kuasa mereka dan dari mereka tidak ada seorangpun yang hilang.




</doc>
<doc id="830103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830103" title="Bilangan 25">
Bilangan 25

Bilangan 25 (disingkat Bil 25) adalah bagian dari Kitab Bilangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang ditulis oleh Musa.




Orang-orang Moab berusaha memalingkan orang Israel dari Allah dengan mengajak mereka melakukan kebejatan dan penyembahan yang cabul kepada dewa-dewa (lihat ; ).



</doc>
<doc id="830105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830105" title="Bilangan 26">
Bilangan 26

Bilangan 26 (disingkat Bil 26) adalah pasal kedua puluh enam Kitab Bilangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.


Ini tidak berarti dalam waktu 40 tahun bangsa Israel berkembang dua kali lipat. Pada penghitungan kedua, yang dihitung adalah yang pada waktu penghitungan pertama masih berusia di bawah 20 tahun, dan mereka yang lahir dalam 20 tahun pertama pengembaraan di padang gurun.

Lebih dari 600.000 orang Israel yang pertama kali dihitung semua mati di padang gurun, baik karena usia (mengembara di padang gurun selama 40 tahun), penyakit, maupun tulah (pemberontakan di Horeb/Sinai, Masa/Meriba, Kibrot-Taawa/Tabera, Kadesh-Barnea, Gunung Hor, maupun Sitim).



Terjemahan Baru (TB) membagi pasal ini:

Angka-angka sensus dalam sensus 1 (Bilangan 1) dan sensus 2 (Bilangan 26)

Suku Lewi, laki-laki yang berumur 1 bulan ke atas, berjumlah 23 ribu. Sementara pada penghitungan pertama ada 22.000 orang laki-laki berumur 1 bulan ke atas .

Manasye menjadi suku yang paling tinggi pertumbuhannya, sementara jumlah suku Simeon berkurang drastis hingga kurang dari separuhnya.

Nama "Iezer" (Abi-ezer) dan "Helek", "Sekhem", "Noa" dan "Hogla" muncul dalam tulisan-tulisan pada Ostrakon Samaria yang berasal dari abad ke-9/ke-8 SM. Sejumlah nama "Semida" juga muncul di sana.


Dilaksanakan pada -.


</doc>
<doc id="830111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830111" title="Du, Lela, Sikka">
Du, Lela, Sikka

Du merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lela, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 9 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Koting. Desa ini memiliki kodepos 86161.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830112" title="Hepang, Lela, Sikka">
Hepang, Lela, Sikka

Hepang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lela, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 9 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Koting. Desa ini memiliki kodepos 86161.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830113" title="Iligai, Lela, Sikka">
Iligai, Lela, Sikka

Iligai merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lela, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 9 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lela. Desa ini memiliki kodepos 86161.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830114" title="SMP Negeri 178 Jakarta">
SMP Negeri 178 Jakarta

SMP Negeri (SMPN) 178 Jakarta atau sering disebut SATULA, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 178 Jakarta ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 178 Jakarta untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:



</doc>
<doc id="830117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830117" title="SMP Negeri 20 Makassar">
SMP Negeri 20 Makassar

SMP Negeri (SMPN) 20 Makassar, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 20 Makassar ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 20 Makassar untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="830133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830133" title="DHCPv6">
DHCPv6

DHCPv6 adalah "Dynamic Host Configuration Protocol" untuk IPv6.



</doc>
<doc id="830144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830144" title="Kolidetung, Lela, Sikka">
Kolidetung, Lela, Sikka

Kolidetung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lela, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 9 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Koting. Desa ini memiliki kodepos 86161.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830145" title="Korowuwu, Lela, Sikka">
Korowuwu, Lela, Sikka

Korowuwu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lela, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 9 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Koting. Desa ini memiliki kodepos 86161.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830146" title="Lela, Lela, Sikka">
Lela, Lela, Sikka

Lela merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lela, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 9 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Koting. Desa ini memiliki kodepos 86161.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830147" title="Sikka, Lela, Sikka">
Sikka, Lela, Sikka

Sikka merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lela, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 9 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Koting. Desa ini memiliki kodepos 86161.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830148" title="Watutedang, Lela, Sikka">
Watutedang, Lela, Sikka

Watutedang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lela, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 9 desa dan kelurahan yang berada di Kecamatan Lela

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.


</doc>
<doc id="830150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830150" title="Done, Magepanda, Sikka">
Done, Magepanda, Sikka

Done merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Magepanda, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 5 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Magepanda. Desa ini memiliki kodepos 86152.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830152" title="Arena Lviv">
Arena Lviv

Arena Lviv merupakan sebuah stadion sepak bola yang terletak di Lviv, Ukraina. Stadion ini digunakan untuk ajang Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012 pada 3 pertandingan penyisihan grup pertama. Kapasitas 34.915 kursi. Dibangun pada tahun 2008.

Stadion ini merupakan markas tim FC Karpaty Lviv.



</doc>
<doc id="830154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830154" title="Dodge Caravan">
Dodge Caravan

Dodge Caravan adalah mobil minivan yang diproduksi oleh Chrysler Group LLC dan dijual dengan merek Dodge. Bersamaan dengan Plymouth Voyager, Caravan diluncurkan pertama kali pada tahun 1984. Pada tahun 1987, Dodge Grand Caravan, versi panjang dari Caravan, diluncurkan. Model pendek dari Caravan sendiri sudah dihentikan produksinya tahun 2007, sehingga pada tahun 2008 dan lebih baru, mobil ini hanya dijual dengan nama Grand Caravan saja.

Dodge Caravan juga dijual dengan beberapa merk lainnya di seluruh dunia: Plymouth Voyager (1984–2001), Chrysler Voyager (1988–2014), Chrysler Town & Country (1989–sekarang), Chrysler Grand Voyager, Lancia Voyager (2011-2015) dan Volkswagen Routan (2008–2012).



</doc>
<doc id="830155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830155" title="Stadion Miejski (Poznań)">
Stadion Miejski (Poznań)

Stadion Miejski w Poznaniu () atau Stadion Kota Poznań, kadang-kadang disebut Stadion Jalan Bułgarska atau Stadion INEA untuk alasan sponsor, merupakan sebuah stadion sepak bola yang terletak di Poznań, Polandia. Stadion ini digunakan untuk ajang Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012 pada 3 pertandingan penyisihan grup pertama. Kapasitas 43.269 kursi. Dibangun pada tahun 1968.

Stadion ini merupakan markas tim Lech Poznań dan Warta Poznań.

Pada tahun 2003–2010, stadion ini menjalani rekonstruksi lengkap, termasuk pembangunan empat tribun baru yang tertutup sepenuhnya. Saat ini, Stadion Miejski adalah stadion terbesar kelima di Polandia (setelah Stadion Narodowy, Stadion Silesia, Stadion Kota Wroclaw, dan Stadion Energa Gdańsk) dan terbesar ketiga di Ekstraklasa (setelah dua stadion yang disebutkan terakhir). Setelah renovasi, stadion ini dibuka pada 20 September 2010 dengan konser "Symphonicity Tour" dari Sting.

Pekerjaan konstruksi Stadion Miejski dimulai tahun 1968. Seperti kebanyakan stadion pada masa itu, stadion ini dibangun di atas bukit buatan. Konstruksinya terdiri atas tiga tribun (dengan bentuk karakter U), sementara tempat untuk tribun keempat dibiarkan kosong. Kolam renang dan pusat kebugaran seharusnya dibangun di sana, tetapi rencana itu tidak pernah terwujud. Butuh waktu hampir 12 tahun untuk menyelesaikan seluruh bangunan. Pertandingan pertama di stadion baru tersebut adalah pertandingan Lech Poznan melawan Motor Lublin tanggal 23 Agustus 1980 dengan penonton 18.000 orang. Pertandingan berakhir imbang 1-1. Pencetak gol pertama buat tim tuan rumah di stadion baru adalah Mark Skurczyński.

Rekor penonton tercatat pada 8 April 1984 ketika stadion terisi oleh sekitar 45.000 penonton, sementara kapasitas resmi pada saat itu hanya 40.000. Lech Poznan melawan Widzew Łódź dan pertandingan berakhir dengan kemenangan Lech 1-0. Beberapa tahun kemudian, Stadion Miejski dilengkapi dengan sebuah papan skor elektronik, yang ditempatkan di belakang sektor 8. Selama beberapa tahun kemudian, tidak ada modernisasi apa pun, selain pemasangan kursi plastik pada awal 1990-an.

Di stadion inilah Lech Poznan memulai "masa keemasan"-nya. Pada 1980-an dan 1990-an, Lech memenangkan enam juara liga (1983, 1984, 1990, 1992, 1993, 2010), lima Piala Polandia (1982, 1984, 1988, 2004, 2009), dan empat Piala Super Polandia (1990, 1992, 2004, 2009).

Stadion Miejski menjadi salah satu tempat penyelenggaraan babak grup kejuaraan UEFA Euro 2012. Tiga pertandingan Grup C yang dimainkan di sini adalah: vs tanggal 10 Juni, Kroasia vs tanggal 14 Juni, dan Republik Irlandia vs Italia tanggal 18 Juni. Tiga pertandingan lain Grup C diselenggarakan di PGE Arena, Gdańsk.



</doc>
<doc id="830156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830156" title="Screen Actors Guild Awards">
Screen Actors Guild Awards

Screen Actors Guild Award (juga dikenal sebagai SAG Awards) adalah sebuah penghargaan yang diberikan oleh Screen Actors Guild‐American Federation of Television and Radio Artists (SAG-AFTRA) untuk karya film dan televisi. Patung yang diberikan, sosok laki-laki tanpa busana memegang kedua masker komedi dan topeng tragedi, disebut "Aktor". Patung setinggi dan memiliki berat , dicetak dalam padatan perunggu, dan diproduksi oleh American Fine Arts Foundry di Burbank, California.

Penghargaan SAG telah menjadi salah satu acara penghargaan besar di Hollywood sejak 1995. Nominasi untuk penghargaan berasal dari dua komite, satu untuk film dan satu untuk televisi, masing-masing berjumlah 2100 anggota serikat pekerja, dipilih secara acak setiap tahun, Dengan keanggotaan penuh (165.000 pada 2012) tersedia untuk memilih pemenang. Penghargaan ini dianggap sebagai indikator keberhasilan di Academy Awards. Penghargaan tersebut telah disiarkan sejak tahun 1998 di TNT, dan sejak 2007 telah disiarkan di TBS.

Penghargaan SAG perdana ditayangkan secara langsung pada tanggal 25 Februari 1995 dari Stage 12, Universal Studios. Penghargaan SAG kedua disiarkan langsung dari Santa Monica Civic Auditorium, sementara penghargaan berikutnya telah diadakan di Shrine Exposition Center. Bob Hope diberi penghargaan pertama.




Catatan: Pemenang ditulis dengan huruf tebal.


</doc>
<doc id="830157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830157" title="21 (album Adele)">
21 (album Adele)

21 adalah album studio kedua oleh artis penyanyi asal Inggris yaitu Adele. Dirilis pada 24 Januari 2011 di Britania Raya dan Eropa lainnya, dan 22 Februari 2011 di Amerika Utara, album tersebut diberi nama setelah umur dari penyanyi tersebut bertambah.


</doc>
<doc id="830160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830160" title="Stadion Metalist">
Stadion Metalist

Stadion Metalist (Ukraina: Обласний спортивний комплекс «Металіст») merupakan sebuah stadion sepak bola yang terletak di Kharkiv, Ukraina. Stadion ini digunakan untuk ajang Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012 pada 3 pertandingan penyisihan grup pertama. Kapasitas 38.633 kursi. Dibangun pada tahun 1926.

Stadion ini merupakan markas tim Metalist Kharkiv.



</doc>
<doc id="830166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830166" title="Glee: The Music, Volume 7">
Glee: The Music, Volume 7

Glee: The Music, Volume 7 adalah album jalur suara kesebelas dari para pemeran serial televisi Amerika Serikat, "Glee". Album ini dirilis oleh Columbia Records pada tanggal 6 Desember 2011.


</doc>
<doc id="830171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830171" title="Pierre Boulanger">
Pierre Boulanger

Pierre Boulanger () adalah aktor asal Prancis. Ia dikenal karena perannya dalam film tahun 2003 "Monsieur Ibrahim et les fleurs du Coran", di mana ia berperan sebagai remaja Yahudi, Moises "Momo" Schmidt. Ia juga bermain dalam film tahun 2008 yaitu "Nos 18 ans" di mana ia berperan sebagai Richard. Aktor muda ini kemudian dilaporkan akan berkonsentrasi pada studinya, sehingga dia tidak bisa segera berperan kembali di dalam film setelah film Monsieur Ibrahim. Setelah dua tahun, ia beberapa kali tampil dalam beberapa peran kecil dalam film dan TV. Ia mulai dikenal untuk proyek film berbahasa inggris pertamanya yaitu "Monte Carlo".




</doc>
<doc id="830173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830173" title="Mark Indelicato">
Mark Indelicato

Mark Indelicato () adalah seorang aktor, penyanyi, "blogger" fesyen dan fotografer Amerika dan paling dikenal untuk perannya dalam serial komedi ABC, "Ugly Betty" sebagai Justin Suarez, keponakan protagonis Betty Suarez yang terobsesi dengan mode.

Indelicato lahir di Philadelphia, putra pasangan Lynn dan Mark Indelicato, Sr. Dia adalah tiga-perempat keturunan orang Italia dan seperempat Puerto Riko. Dia dilatih di Pusat Aktor di kota itu, dan merupakan mahasiswa di Dupree School of Music di Linwood, New Jersey. Dia mulai bekerja pada usia delapan tahun di Philadelphia Walnut Street Theater, dan telah muncul di iklan televisi nasional, serial televisi CBS "Hack", "Chappelle's Show", dan merupakan anggota pemain reguler "Ugly Betty" di ABC. Dia juga mengikuti Professional Performing Arts School, sebelum pindah kembali ke Los Angeles. Pada halaman Twitter-nya, Indelicato menyatakan "Saya resmi seorang pesketarian."

Indelicato tampil dalam sebuah episode dari Disney Channel Original Series "The Suite Life of Zack and Cody" dalam episode spesial bertema "High School Musical".

Pada tanggal 27 Oktober 2008, Indelicato tampil pula dalam bagian dari BoQ untuk Konser Ulang tahun ke-5 "Wicked Day" di Broadway di New York City. Dia tampil kembali pada Gershwin Theatre pada tanggal 28 Februari 2009 untuk kepentingan "Menentang Ketidakadilan".

Dia juga berperan sebagai Artful Dodger dalam produksi CLO dari "Oliver" di Pittsburgh, PA.

Ia tampil dalam episode spesial "Dr. Phil" mengenai remaja yang diintimidasi setelah tampil. Dia berbagi pengalamannya saat menerima banyak ancaman pembunuhan dan pelecehan verbal dari orang-orang atas perannya dalam "Ugly Betty".



</doc>
<doc id="830190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830190" title="Iowa International Writing Program">
Iowa International Writing Program

Iowa International Writing Program atau yang dikenal dengan singkatan IWP, adalah sebuah program dari Universitas Iowa di bidang penulisan kreatif, didirikan pada 1967, ditujukan kepada penulis puisi, fiksi, drama dan non fiksi. Program ini mengundang penulis-penulis yang direkomendasikan sebagai penulis berkualitas dari berbagai negara.Syarat minimal penulis yang diundang adalah, sudah menerbitkan minimal satu buku dan menguasai bahasa Inggris.

Di sana para penulis akan tinggal beberapa lama (residensi), memberikan ceramah, membacakan karya, dan bertemu dengan penulis-penulis dari berbagai penjuru dunia yang diundang dan juga dengan penulis-penulis Amerika.

Hingga tahun 2011, jumlah penulis peserta Iowa International Writing Program telah mencapai lebih dari seribu. Penulis Indonesia pun telah banyak yang diundang ke Iowa International Writing Program sejak 1970.

Berikut ini daftar penulis Indonesia yang pernah diundang ke Iowa International Writing Program:



</doc>
<doc id="830290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830290" title="Daftar karakter Ugly Betty">
Daftar karakter Ugly Betty

Artikel ini mengenai Daftar karakter yang tampil di serial komedi-drama Amerika yang tayang di ABC, Ugly Betty.

Karakter yang muncul dalam setidaknya satu episode sebagai bagian dari berbagai alur cerita.

Karakter berikut memainkan peran penting dalam "Ugly Betty", meskipun mereka tidak pernah terlihat di layar.



</doc>
<doc id="830317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830317" title="Kolisia, Magepanda, Sikka">
Kolisia, Magepanda, Sikka

Kolisia merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Magepanda, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 5 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Magepanda. Desa ini memiliki kodepos 86152.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830320" title="Kolisia B, Magepanda, Sikka">
Kolisia B, Magepanda, Sikka

Kolisia B merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Magepanda, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 5 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Magepanda. Desa ini memiliki kodepos 86152.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830321" title="Magepanda, Magepanda, Sikka">
Magepanda, Magepanda, Sikka

Magepanda merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Magepanda, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 5 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Magepanda. Desa ini memiliki kodepos 86152.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830322" title="Reroroja, Magepanda, Sikka">
Reroroja, Magepanda, Sikka

Reroroja merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Magepanda, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 5 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Magepanda. Desa ini memiliki kodepos 86152.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830323" title="Twinings">
Twinings

Twinings adalah perusahaan penjual teh yang dimiliki oleh Associated British Foods, Britania Raya. Teh ini pertama kali diperkenalkan pada tahun 1706 oleh Thomas Twining.

Saat ini Twinings menjual produknya ke lebih dari 50 negara di seluruh dunia.

Pendiri Twinings adalah Thomas Twining. Ia membuka kamar teh (tea room) Britania yang pertama di 216 Strand, London pada tahun 1706 dan sampai sekarang masih beroperasi. Logo perusahaan yang diciptakan pada tahun 1787, merupakan logo tertua yang masih digunakan hingga kini.
Sebagai pemegang jaminan kerajaan, Twinings telah dimiliki oleh Associated British Foods sejak tahun 1964. Produk yang dijualnya berkisar dari teh dalam negeri dan bermacam rasa seperti Lapsang Souchong, Lady Grey dan Darjeeling, begitu pula dengan infusi, kopi dan coklat panas.

Telah diketahui secara luas bahwa Twinnings adalah yang pertama kali mencampur Earl Grey di Britania semasa Charles, 2nd Earl Grey menjadi perdana menteri, walaupun hal ini dibantah oleh sesama pedagang teh yang menjadi saingannya, Jacksons of Piccadilly.

Mulai pertengahan abad ke-20, Twinnings menampilkan Little Miss Barber dalam promosi produknya.



</doc>
<doc id="830330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830330" title="Egon Gahar, Mapitara, Sikka">
Egon Gahar, Mapitara, Sikka

Egon Gahar merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Mapitara, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 4 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Mapitara. Desa ini memiliki kodepos 86171.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830333" title="Hale, Mapitara, Sikka">
Hale, Mapitara, Sikka

Hale merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Mapitara, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 4 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Mapitara. Desa ini memiliki kodepos 86171.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830334" title="Nebing, Mapitara, Sikka">
Nebing, Mapitara, Sikka

Nebing merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Mapitara, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 4 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Mapitara. Desa ini memiliki kodepos 86171.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830335" title="Natakoli, Mapitara, Sikka">
Natakoli, Mapitara, Sikka

Natakoli merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Mapitara, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 4 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Mapitara. Desa ini memiliki kodepos 86171.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830336" title="SMP Negeri 180 Jakarta">
SMP Negeri 180 Jakarta

SMP Negeri (SMPN) 180 Jakarta, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 180 Jakarta ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX. Satu angkatan terdiri dari 5 kelas dan dua angkatan lainnya terdiri dari 6 kelas. Setiap kelasnya terdapat 36 orang siswa.

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK. Kurikulum yang digunakan pada tahun ajaran 2016/2017 adalah Kurikulum 2013 untuk kelas VII, dan kelas VIII serta kelas IX masih menggunakan KTSP (Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan).

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 180 Jakarta untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Musholla

Sampai saat ini, ekstrakuler di SMP Negeri 180 yang masih berjalan adalah sebagai berikut.


</doc>
<doc id="830338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830338" title="SMP Negeri 200 Jakarta">
SMP Negeri 200 Jakarta

SMP Negeri (SMPN) 200 Jakarta, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 200 Jakarta ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX, SMPN 200,juga memiliki berbagai kegiatan(EKSKUL)antara Lain (PASKIBRA,FUTSAL,BASKET,SILAT,SAINS CLUB,GIMUS,MARAWIS,ROHIS,PRAMUKA dan sebagainya,
SMPN 200 Memiliki Tujuan untuk membangun Siswa Siswi agar berprestasi dalam bidang Akademik maupun Non-akademik, serta menerapkan 18 Karakter Bangsa, SMPN 200 juga dapat membangun Kejujuran BANGKIT"

ikuti aktivitas SMP N 200 lewat instagram kami
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 200 Jakarta untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="830339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830339" title="SMP Negeri 35 Surabaya">
SMP Negeri 35 Surabaya

SMP Negeri (SMPN) 35 Surabaya, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 35 Surabaya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.

SMP Negeri 35 Surabaya juga dikenal dengan akronim SPEGAMA.

Saat ini SMP Negeri 35 Surabaya merupakan salah satu sekolah favorit di Surabaya dengan menyandang status Sekolah Kawasan sejak tahun 2013.Saat ini SMPN 35 Surabaya telah menjadi salah satu sekolah berbudaya lingkungan atau Adiwiyata.Dengan itu maka seluruh warga sekolah telah terbiasa untuk menjaga kelestarian lingkungan hidup.Selain itu, di SMPN 35 ini sendiri mengadakan beberapa Kelompok Kerja atau biasa disebut POKJA.

PROFIL SEKOLAH


</doc>
<doc id="830347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830347" title="Manubura, Nelle, Sikka">
Manubura, Nelle, Sikka

Manu Bura merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Nelle, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 5 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Nelle. Desa ini memiliki kodepos 86116. Lama waktu jarak tempuh dari desa Manu Bura ke ibu kota kecamatan Nelle 15 menit dengan menggunakan kendaraan bermotor, ke ibu kota kabupaten Sikka 30 menit.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermata pencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah jagung, ubi kayu dan lain-lain.hasil perkebunan adalah jambu mente,kelapa,coklat,dan lain-lain.hasil hutan adalah bambu,lontar,asam dan lain-lain.hasil ternak adalah ayam,babi,kambing,kuda dan sapi.



</doc>
<doc id="830348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830348" title="Nelle Barat, Nelle, Sikka">
Nelle Barat, Nelle, Sikka

Nelle Barat merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Nelle, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 5 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Nelle. Desa ini memiliki kodepos 86116.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830349" title="Daftar anggota pemain Ugly Betty">
Daftar anggota pemain Ugly Betty

Berikut ini adalah Daftar anggota pemain dan bintang tamu di serial komedi-drama ABC, "Ugly Betty".

Musim di mana masing-masing aktor telah dimasukkan dalam pemain utama ditandai dalam warna hitam. Perhatikan bahwa aktor tidak selalu muncul dalam setiap episode selama waktu mereka sebagai bintang utama.

Ketika seorang aktor dibintangi juga telah muncul sebagai bintang tamu selama musim lainnya, ini ditandai dalam abu-abu.

Notes

Catatan
¹—Untuk reguler berulang di Musim Kedua.



</doc>
<doc id="830350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830350" title="Nelle Lorang, Nelle, Sikka">
Nelle Lorang, Nelle, Sikka

Nelle Lorang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Nelle, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 5 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Nelle. Desa ini memiliki kodepos 86116.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830351" title="Nelle Urang, Nelle, Sikka">
Nelle Urang, Nelle, Sikka

Nelle Urang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Nelle, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 5 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Nelle. Desa ini memiliki kodepos 86116.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830352" title="Nelle Wutung, Nelle, Sikka">
Nelle Wutung, Nelle, Sikka

Nelle Wutung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Nelle, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 5 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Nelle. Desa ini memiliki kodepos 86116.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830359" title="Cinta Mati">
Cinta Mati

Cinta Mati adalah sebuah single dari Cindy Bernadette dari album Wish No. 1. Dirilis tahun 2007.
Video klip diawali dengan adegan Cindy yang ingin meninggalkan rumah lantaran kesal karena suaminya (yang bernama Taufik) lebih mementingkan pekerjaan. Meski sudah dicegah, Cindy tetap bersikukuh dengan niatnya. Di tengah perjalanan ia merenungkan semua yang sudah terjadi pada masa lalu, termasuk sikap suaminya yang egois dan tidak peka pada semua perhatiannya. Suatu ketika ketika Cindy kembali ke rumah ia merasa tak seorang pun menyadari keberadaannya. Akhirnya ia menyusul Taufik yang pergi ke rumah sakit dan terkejut melihat jasadnya sendiri yang terbujur kaku di tempat tidur. Cindy pun menyadari yang telah terjadi, bahwa mobilnya ditabrak kendaraan lain saat sedang melamun di tengah jalan dan menyebabkan kematiannya. Di akhir video klip, Taufik memasangkan cincin di jari manis jasad Cindy, dan lagu pun berakhir di sini.


</doc>
<doc id="830363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830363" title="Festival Musik Sanremo">
Festival Musik Sanremo

Festival Musik Sanremo merupakan sebuah kontes musik festival terbesar di Italia. Festival ini diadakan di kota Sanremo di Italia bagian barat laut. Juga disebut dengan Festival di Sanremo.

Festival musik ini pertama kali diadakan pada tahun 1951, disiarkan di Rai Radio 1. Sejak tahun 1955 disiarkan di Rai 1.




</doc>
<doc id="830388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830388" title="Vanessa L. Williams">
Vanessa L. Williams

Vanessa Lynn Williams () merupakan seorang aktris dan penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat. Dia bermain di film utamanya seperti "Soul Food", "Dance with Me", "The Adventures of Elmo in Grouchland", "Shaft" dan "Johnson Family Vacation". Dia dilahirkan di Tarrytown, New York. Berkarier di dunia film sejak tahun 1983.




</doc>
<doc id="830412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830412" title="Titik ekstrem Sumatra">
Titik ekstrem Sumatra

Berikut merupakan adalah titik ekstrem Sumatra.


</doc>
<doc id="830435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830435" title="Benda langit">
Benda langit

Benda-benda langit adalah sebutan bagi semua benda yang ada di langit (luar angkasa). Contoh benda langit adalah planet, satelit, bintang, nebula, galaksi, asteroid, meteoroid, sistem keplanetan, Komet, debu antariksa, gugus galaksi, lubang hitam, supergugus, dll.

Planet adalah benda langit yang memiliki ciri-ciri berikut:


Ada 8 Planet di tata surya kita yaitu Merkurius, Venus, Bumi, Mars, Jupiter, Saturnus, Uranus, dan Neptunus
Dan baru-baru ini,para ahli astronomi menyatakan bahwa ada planet di galaksi Bima Sakti yang mempunyai ciri-ciri yang sama dengan Bumi,hanya saja ukurannya dua kali lipat ukuran Bumi. Planet tersebut diberi nama Gliese 581g atau sering disebut planet bumi super. Adapun sebuah planet yang mengitari Matahari di luar delapan planet tersebut. Namun,karena belum diketahui namanya,planet ini disebut Planet X. Banyak orang sering menyebut Venus sebagai bintang fajar ataupun bintang kejora,namun sebenarnya nama itu kurang tepat,karena Venus bukanlah sebuah bintang,melainkan planet.

Bintang merupakan benda langit yang memancarkan cahaya. Ada dua macam bintang yaitu bintang semu dan bintang nyata. Bintang semu adalah bintang yang tidak menghasilkan cahaya sendiri, tetapi memantulkan cahaya yang diterima dari bintang lain. Bintang nyata adalah bintang yang menghasilkan cahaya sendiri. Secara umum sebutan bintang adalah objek luar angkasa yang menghasilkan cahaya sendiri (bintang nyata). Bintang dapat memancarkan cahaya sendiri,karena adanya proses pembakaran gas di dalamnya. Bintang yang paling dekat dengan Bumi adalah Bintang Proxima Centauri,dengan jarak 4,5 tahun cahaya dan Matahari dengan jarak 150 juta km.

Nebula adalah awan antarbintang yang terdiri dari debu, gas, dan plasma. Awalnya nebula adalah nama umum yang diberikan untuk semua objek astronomi yang membentang, termasuk galaksi di luar Bima Sakti (beberapa contoh dari penggunaan lama masih bertahan; sebagai contoh, Galaksi Andromeda kadang-kadang merujuk pada Nebula Andromeda,sebelum Edwin Hubble menemukan galaksinya). Nebula sering disebut tempat lahirnya galaksi dan bintang-bintang. Salah satu contoh nebula adalah Eagle Nebula dan Nebula Omega.

Galaksi adalah sebuah sistem yang terikat oleh gaya gravitasi yang terdiri atas bintang (dengan segala bentuk manifestasinya, antara lain bintang neutron dan lubang hitam), gas dan debu kosmik medium antarbintang, dan kemungkinan substansi hipotetis yang dikenal dengan materi gelap. Kata galaksi berasal dari bahasa Yunani,yaitu galaxias,yang berarti seperti susu yang merujuk pada galaksi Bima Sakti(Inggris:Milky Way).

Kemungkinan terdapat lebih dari 100 miliar (10) galaksi pada alam semesta teramati. Dalam suatu galaksi yang besar atau raksasa,biasanya terdiri dari 1 trilyun bintang dan 3 milyar planet,sedangkan dalam galaksi yang kecil biasanya terdapat 10 juta bintang. Sebagian besar galaksi berdiameter 1000 hingga 100.000 parsec dan biasanya dipisahkan oleh jarak yang dihitung dalam jutaan parsec (atau megaparsec). Ruang antar galaksi terisi dengan gas yang memiliki kerapatan massa kurang dari satu atom per meter kubik. Galaksi yang terbesar adalah galaksi Andromeda,sedangkan galaksi kita,Bima Sakti berada pada urutan kedua terbesar.

Asteroid, pernah disebut sebagai planet minor atau planetoid, adalah benda berukuran lebih kecil daripada planet, tetapi lebih besar daripada meteoroid, umumnya terdapat di bagian dalam Tata Surya (lebih dalam dari orbit planet Neptunus). Asteroid berbeda dengan komet dari penampakan visualnya. Komet menampakkan koma ("ekor") sementara asteroid tidak.

Meteoroid adalah benda-benda kecil di tata surya yang ukurannya lebih kecil daripada asteroid tetapi lebih besar daripada sebuah molekul. Persatuan Astronomi Internasional pada sidang umum IX pada 1961 mendefinisikan meteoroid sebagai berikut: Sebuah benda padat yang berada/bergerak dalam ruang antarplanet, dengan ukuran lebih kecil daripada asteroid dan lebih besar daripada sebuah atom atau molekul. Meteoroid yang masuk ke atmosfer bumi disebut meteor. Meteoroid yang sudah mencapai permukaan bumi disebut meteorid.

Sistem keplanetan terdiri dari berbagai macam objek non-bintang, seperti planet, satelit alami, asteroid, meteoroid, komet, dan debu kosmik, yang mengorbit sebuah bintang. Matahari dan sistem keplanetannya, yang termasuk Bumi di dalamnya, dikenal sebagai Tata Surya.

Komet adalah benda langit yang mengelilingi matahari dengan garis edar berbentuk lonjong atau parabolis atau hiperbolis. Kata "komet" berasal dari bahasa Yunani, yang berarti "rambut panjang". Istilah lainnya adalah bintang berekor yang tidak tidak tepat karena komet sama sekali bukan bintang. Orang Jawa menyebutnya sebagai lintang kemukus karena memiliki ekor seperti buah kemukus yang telah dikeringkan.

Komet terbentuk dari es dan debu. Komet terdiri dari kumpulan debu dan gas yang membeku pada saat berada jauh dari matahari.[1] Ketika mendekati matahari, sebagian bahan penyusun komet menguap membentuk kepala gas dan ekor. Komet juga mengelilingi matahari, sehingga termasuk dalam sistem tata surya. Salah satu contoh komet adalah komet Halley. Komet Halley muncul di bumi setiap 76 tahun sekali.

Kluster adalah gabungan-gabungan dari galaksi yang membentuk suatu sistem tersendiri. Dalam sebuah kluster biasanya terdapat 10-15 galaksi. Gravitasi di kluster berasal dari gaya gravitasi bersama galaksi-galaksi. Kluster membentuk gugusan-gugusan yang lebih besar bernama super kluster.

Debu antariksa atau debu kosmik adalah debu-debu ataupun pasir yang ada di angkasa lebih tepatnya luar angkasa,yang terbentuk dari sampah-sampah antariksa,seperti satelit-satelit dan benda-benda angkasa lainnya yang hancur.

Lubang hitam atau blackhole adalah lubang yang berada di luar angkasa yang menghisap benda-benda langit di sekitarnya. Lubang hitam terjadi karena adanya bintang mati. Karena itu lubang hitam sering disebut sebagai kuburan angkasa. Sebelum lubang hitam terjadi,ada ledakan yang disebabkan oleh bintang. Benda-benda langit di sekitar lubang hitam,pasti akan terhisap kedalam lubang hitam. Benda-benda tersebut terhisap kedalam blackhole karena gravitasi blackhole sangatlah besar. Lubang hitam atau blackhole sering disamakan dengan wormhole atau lubang cacing atau juga disebut lubang waktu,padahal sebenarnya blackhole tidak sama dengan wormhole.

Supernova adalah ledakan dari suatu bintang di galaksi yang memaancarkan energi lebih banyak dari nova. Pengertian umum supernova adalah: "Berakhirnya riwayat suatu bintang." Pada bintang yang sangat besar,ditandai dengan ledakan karena intinya akan runtuh dan akan merilis sejumlah besar energi. Supernova inilah yang menyebabkan adanya lubang hitam.

__________________________________________________________________________________________________


</doc>
<doc id="830472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830472" title="Rithala (angkutan cepat Delhi)">
Rithala (angkutan cepat Delhi)

Stasiun Rithala () adalah stasiun terminus di Jalur Merah dari angkutan cepat Delhi, dibuka pada 31 Maret 2004. 


</doc>
<doc id="830478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830478" title="Jahangirpuri (angkutan cepat Delhi)">
Jahangirpuri (angkutan cepat Delhi)

Stasiun Jahangirpuri () adalah stasiun terminus di Jalur Kuning dari angkutan cepat Delhi, dibuka pada 4 Februari 2009.


</doc>
<doc id="830487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830487" title="HUDA City Centre (angkutan cepat Delhi)">
HUDA City Centre (angkutan cepat Delhi)

Stasiun HUDA City Centre () adalah stasiun terminus di Jalur Kuning dari angkutan cepat Delhi, dibuka pada 21 Juni 2010. Stasiun ini terletak di Gurgaon pada Wilayah Ibukota Nasional India.


</doc>
<doc id="830494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830494" title="Nunun Daradjatun">
Nunun Daradjatun

Nunun Nurbaetie adalah istri dari mantan Wakapolri Adang Daradjatun. Selain menjadi petinggi di perusahaannya, ia juga tergolong kaum sosialita di Jakarta yang suka menghadiri fashion show.

Namanya mulai dikenal orang sejak tersangkut kasus suap pemilihan Deputi Senior Bank Indonesia, Miranda Gultom. Namun kasusnya hingga kini tidak kejelasan, karena Nunun sendiri menghilang sejak tahun 2010 . Nunun diduga melakukan penyogokan dan menjadi buronan kepolisian internasional, Interpol. Ia akhirnya ditangkap di Thailand pada Desember 2011 setelah melarikan diri keluar negeri berbulan bulan.



</doc>
<doc id="830567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830567" title="SMP Negeri 153 Jakarta">
SMP Negeri 153 Jakarta

SMP Negeri (SMPN) 153 Jakarta, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 153 Jakarta ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 153 Jakarta untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="830570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830570" title="Prisia Nasution">
Prisia Nasution

Prisia Nasution (lahir dengan nama Prisia Wulandari Nasution, ) yang akrab disapa Phia adalah seorang model dan aktris Indonesia. Prisia memulai debut sebagai pemeran utama dalam film adaptasi novel Ronggeng Dukuh Paruk berjudul Sang Penari tahun 2011 dan langsung meraih penghargaan Aktris Utama Terbaik di Festival Film Indonesia 2011. Setelah meraih penghargaan Festival Film Indonesia karier Prisia di dunia perfilman Indonesia melambung dengan membintangi lima film pada tahun 2013 yaitu Isyarat sebuah film omnibus bergenre drama, berperan sebagai istri Joko Widodo Iriana dalam Joko, berperan sebagai aktivis lingkungan Butet Manurung dalam Sokola Rimba, Rectoverso (film) sebuah film adaptasi dari novel karya Dewi Lestari, dan sebuah film perjalanan Laura & Marsha.

Tahun 2014 Prisia kembali tampil dalam sebuah film drama Unlimited Love yang mengambil syuting di Eropa. Selain itu Prisia juga kembali berkolaborasi dengan Ifa Isfansyah untuk kedua kalinya dalam Pendekar Tongkat Emas. Setahun berikutnya Prisia kembali tayang dalam film bergenre laga yaitu 3 (film) sebuah film fiksi ilmiah dan Part 1 sebuah sekuel pertama Comic 8, kedua film yang dibintangi Prisia tahun ini merupakan karya Anggy Umbara.

Prisia Nasution lahir di Jakarta, Indonesia pada 1 Juni 1984.

Dimulai pada bangku SMP, Prisia bergabung dengan kamp pelatihan nasional untuk seni bela diri Indonesia "pencak silat". Ia kemudian kuliah di Swiss German University, di BSD, Serpong, jurusan teknologi informasi.

Pada tahun 2003, selama studi universitasnya, Prisia ditawari kesempatan untuk menjadi model runway. Alhasil dia diterima sebagai model, dia pun berpikir bahwa ini adalah cara mudah untuk mendapatkan uang, tetapi dia membatin bahwa dia tidak memiliki kepercayaan diri untuk melakukannya secara profesional, dalam sebuah wawancara 2011 dengan "The Jakarta Post" dia berkata pahanya yang terlalu besar, membuat tubuhnya "aneh" untuk permodelan.

Setelah pensiun dari dunia permodelan, Prisia berperan dalam beberapa film televisi. Dia juga merambah film layar lebar dalam film karya Ifa Isfansyah tahun 2011 berjudul "Sang Penari" ("The Dancer") sebagai tokoh utama perempuan, Srintil, setelah dua kali sesi casting. Ketika audisi pertamanya gagal, dia membaca novel asli karya Ahmad Tohari tersebut dan bertekad kuat bahwa dia harus ikut dalam film tersebut. Untuk mempersiapkan peran, dia menghabiskan waktu sebagai "ronggeng" di Banyumas, Jawa Tengah, berlatih menari dan belajar berbicara bahasa di sana, dia juga mengurangi makan untuk lebih total dalam memerankan seorang gadis desa yang kekurangan gizi.

, Prisia Nasution bermain dalam serial TV "Laskar Pelangi – The Series" ("Rainbow Warriors – The Series"), berdasarkan novel karya Andrea Hirata.

Untuk perannya dalam "Sang Penari", Prisia Nasution menerima Penghargaan Citra untuk Pemeran Utama Wanita Terbaik pada Festival Film Indonesia 2011.

Pada tahun 2016, Prisia resmi menjadi isteri kepada Pelakon Malaysia yaitu Iedil Putra.



"(Daftar ini belum lengkap. Anda dapat membantu melengkapinya)"






</doc>
<doc id="830573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830573" title="Bloro, Nitta, Sikka">
Bloro, Nitta, Sikka

Bloro merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Nitta, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Nelle. Desa ini memiliki kodepos 86152.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830575" title="Kebijakan visa Ekuador">
Kebijakan visa Ekuador

Pada Januari 2011, Ekuador adalah salah satu negara yang paling lunak di dunia dalam hal kebijakan imigrasi. Semua orang diterima tinggal sampai dengan 90 hari sejak saat kedatangan mereka, kecuali yang 10 negara berikut.



</doc>
<doc id="830612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830612" title="SMP Negeri 186 Jakarta">
SMP Negeri 186 Jakarta

SMP Negeri (SMPN) 186 Jakarta, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 186 Jakarta ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.

Pada tahun 2013, Sekolah ini sudah menggunakan kurikulum baru yakni Kurikulum 2013.

Tanggal 13 Agustus 2013 SMPN 186 Jakarta di Rehab Total selesai tanggal 31 Desember 2013. Dengan biaya 5 Miliar pembangunan tersebut hanya sampai Lantai 2. Kemudian dilanjutkan kembali pada tanggal 19 September 2014 dimulai kembali, dan akan selesai pada tanggal 31 Desember 2014 Pembangunan dilanjutkan sampai lantai 4 hingga Finishing dengan biaya (anggaran kedua) sebesar Rp. 14.647.200.000.

Kepala SMPN 186 Jakarta Tahun 2014 Bapak Drs. H. Supardjo, M.Pd.

Wakil Bid. Kesiswaan Hj. Dahlia, S.Pd.

Wakil Bid. Kurikulum Nani Sumarni, S.Pd

Wakil Bid. Sarpras Syamsuddin, S.Pd.

Staf Bid. Kesiswaan Tribudi Harni, S.Pd.

Pembina OSIS Budi Marhaeningsih

Pembina Rohis/Marawis Nani Sumarni, S.Pd.

Pembina PMR (Vakum)

Pembina Futsal Syamsuddin, S.Pd.

Pembina Pramuka Hj. Dahlia, S.Pd. dan Akhmad Khudori, S.Pd.

Pembina Paskibra Muhammad Tohir, S.Pd.

Pelatih Paskibra Sutriadi, S.Pd. dan Heri

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 186 Jakarta untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="830613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830613" title="SMP Negeri 214 Jakarta">
SMP Negeri 214 Jakarta

SMP Negeri (SMPN) 214 Jakarta, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi DKI Jakarta, yang didirikan pada tanggal 8 Maret 1981. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 214 Jakarta ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 214 Jakarta untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="830617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830617" title="SMP Yos Sudarso Parindu">
SMP Yos Sudarso Parindu

SMP Yos Sudarso Parindu adalah salah satu Sekolah Menengah Pertama Swasta di Parindu, Kabupaten Sanggau, Kalimantan Barat, Indonesia. SMP Yos Sudarso Parindu berada di bawah naungan Badan Karya Keuskupan Sanggau.




</doc>
<doc id="830618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830618" title="SMP Negeri 33 Bandung">
SMP Negeri 33 Bandung

SMP Negeri (SMPN) 33 Bandung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 33 Barat ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 33 Bandung untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="830619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830619" title="SMA Negeri 2 Lamongan">
SMA Negeri 2 Lamongan

SMA Negeri (SMAN) 2 Lamongan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Lamongan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Lamongan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 2 ;Lamongan memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="830657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830657" title="Pes bubo">
Pes bubo

Pes bubo adalah penyakit zoonotis yang menyebar terutama di antara hewan pengerat kecil dan kutu-kutunya. Penyakit ini merupakan salah satu dari tiga jenis infeksi yang disebabkan oleh bakteri "Yersinia pestis" (sebelumnya dikenal dengan nama "Pasteurella pestis") yang berasal dari famili Enterobacteriaceae. Tanpa penanganan, pes bubo membunuh sekitar dua dari tiga orang yang terinfeksi dalam kurun waktu empat hari.

Istilah "bubo" berasal dari bahasa Yunani yang berarti "kelenjar bengkak." Nodus limfa yang bengkak (bubo) biasanya muncul di ketiak dan kunci paha orang yang terinfeksi. Istilah "pes bubo" sering kali digunakan sebagai sinonim dari pes. Akan tetapi, keduanya merupakan konsep yang berbeda. Pes bubo merujuk secara spesifik kepada infeksi yang masuk melalui kulit dan menjalar melalui sistem limfatik.

Dalam sejarah, penyakit ini telah menelan korban jiwa yang besar di Eropa. Tercatat paling tidak pernah terjadi dua wabah pes bubo besar: Pes Yustinianus pada abad ke-6 dan Kematian Hitam pada abad ke-14 sampai ke-16. Wabah-wabah berikutnya juga pecah pada abad ke-17, seperti Wabah Besar Seville (1647), Wabah Besar London (1665–1666), Wabah Besar Wina (1679), dan Wabah Besar Marseilles (1720). Sementara itu, wabah muncul kembali pada pertengahan abad ke-19 di Asia Tengah. Penyakit ini lalu menyebar dan menewaskan jutaan orang di Tiongkok dan India, yang lalu menyebar ke seluruh dunia sampai abad ke-20.

Pes bubo juga pernah dimanfaatkan sebagai senjata perang. Selama Perang Tiongkok-Jepang Kedua, tentara Jepang mengebom kota Ningbo dengan kutu yang membawa pes bubo. Selama Pengadilan Kejahatan Perang Khabarovsk, Jenderal Kiyashi Kawashima mengaku bahwa pada tahun 1941, kutu-kutu yang terinfeksi pes disebarkan di kota Changde.


</doc>
<doc id="830691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830691" title="Kisah Pedang Langit dan Golok Pembunuh Naga">
Kisah Pedang Langit dan Golok Pembunuh Naga

Kisah Pedang Langit dan Golok Pembunuh Naga (tradisional: 倚天屠龍記; sederhana: 倚天屠龙记; pinyin: "Yǐ Tiān Tú Lóng Jì") adalah novel silat karangan Jin Yong, merupakan bagian ketiga dari Trilogi Rajawali. Pertama kali diterbitkan sebagai serial di harian "Ming Pao" bulan Juli tahun 1961.

Sebagaimana novel Trilogi Rajawali lainnya, kisah ini telah berulang kali diterjemahkan dalam berbagai bahasa dan media diantaranya film, serial televisi serta komik.

Walaupun dimaksudkan sebagai bagian terakhir dari Trilogi Rajawali, namun jarak waktu dengan kedua novel sebelumnya adalah lebih dari 100 tahun, sehingga tidak berkaitan langsung. Novel ini lebih menekankan pada intrik antara partai sesat dan partai lurus, kemunafikan partai yang dianggap lurus serta kiprah tokoh utamanya, Zhang Wuji (Thio Boe Ki), dalam membela partai yang dianggap sesat dan menyatukan perpecahan di kalangan dunia persilatan sehingga dapat melawan penjajah.
Latar belakang dimulai pada zaman Dinasti Yuan, setelah kota Siangyang akhirnya jatuh ke tangan Mongol. Cerita berkisar seputar dua senjata sakti yang bernama Pedang Langit (倚天劍) dan Golok Pembunuh Naga (屠龍刀), yang diperebutkan di dunia persilatan. Kedua senjata tersebut berasal dari pedang baja milik pendekar rajawali, Yang Guo (Yo Ko), dan dibuat atas permintaan Huang Rong (Oey Yong) dan Guo Jing (Kwee Ceng), pendekar besar dalam dua novel sebelumnya. Golok pembunuh naga telah jatuh ke tangan Xie Xun yang berjulukan "Singa emas dari partai sesat Ming", sedangkan Pedang Langit ada di partai Gobi. Pendiri partai Gobi itu sendiri ialah putri dari pendekar Guo Jing dan Huang Rong yaitu Guo Xiang (Kwee Siang).

Thio Boe Ki / Zhang Wuji, adalah anak dari pendekar aliran lurus Butong / Wutang, yaitu Thio Cui San / Zhang Cuisan. Ayah Boe Ki adalah murid dari Thio Sam Hong / Zhang Sanfeng. Sementara ibunya, In So So / Yin Susu, berasal dari partai Elang Langit yang dianggap sesat. Thio Boe Ki lahir di pulau terpencil di sebelah utara Cina setelah orang tuanya terdampar dan terisolasi di pulau tersebut bersama ayah angkatnya Xie Xun. Xie Xun adalah orang yang paling dicari di dunia persilatan karena dianggap telah membunuh tetua dari berbagai partai dan menyimpan Golok Pembunuh Naga. Saat kembali ke Cina daratan, orang tua Boe Ki meninggal bunuh diri di depan matanya karena menolak paksaan para pendekar dunia persilatan untuk menunjukkan keberadaan Xie Xun dan Golok Pembunuh Naga.

Petualangan Boe Ki membawanya mempelajari kitab Kiu Yan Cin Keng / Jiuyang Zhen Jing (Tenaga 9 Yang / Matahari), membantu resolusi konflik antara Sekte Ming dengan enam perguruan aliran lurus yang ingin menghabiskan Sekte Ming yang dianggap sesat. Ia mendapat kehormatan untuk menjadi ketua Sekte Ming. Di partai Ming Thio Boe Ki menemukan ruangan yang berisi kitab jurus turun temurun partai Ming, setelah berhasil menguasai ilmu "Menaklukkan Langit dan Bumi". Xie Xun yang selama ini dianggap sebagai musuh bersama dunia persilatan karena membunuh tetua aliran lurus, ternyata hanya korban dari gurunya sendiri yaitu Seng Kun, yang bersembunyi di Shao Lin dan berkomplot dengan Mongol untuk mengadu domba antar pendekar dan perguruan silat. Selain konflik antar perguruan silat, Boe Ki juga terlibat urusan asmara dengan empat perempuan yang mencintainya, diantaranya Tio Beng (Zhao Min) yang juga menimbulkan polemik karena Tio Beng / Zhao Min ternyata adalah putri Minmin Termur dari Mongolia.

Novel ini telah mengalami 2 kali revisi yang dilakukan oleh penulisnya sendiri, Jin Yong. Revisi pertama dilakukan pada tahun 1970, dan revisi berikutnya terjadi 35 tahun kemudian, yaitu pada tahun 2005. Secara garis besar cerita tidak mengalami perubahan, tapi jika membaca dari versi awal, akan tahu bedanya dan banyak bagian mengalami perubahan. Perubahan ada dalam tokoh-tokoh dan juga alur cerita, karena dengan hilangnya tokoh tentu cerita akan berubah.

Kisah Pedang Langit dan Golok Pembunuh Naga juga telah diadaptasi ke dalam versi serial komik manhua, dengan ilustrasi dilukis oleh Ma Wing-shing dan Jin Yong tertulis sebagai penulis cerita. Pada tahun 2002, ComicsOne menerbitkan terjemahan Bahasa Inggris dari cerita ini dengan judul "Heaven Sword & Dragon Sabre".

Pada tahun 2000, Softworld meluncurkan sebuah permainan video RPG berdasarkan cerita novel ini. Permainan diakhiri setelah pertarungan di Puncak Terang (Guang Mingding). Pada tahun 2004, Softworld juga memproduksi permainan video RPG berdasarkan kisah ini juga.


</doc>
<doc id="830698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830698" title="RS PKU Muhammadiyah Temanggung">
RS PKU Muhammadiyah Temanggung

RS PKU Muhammadiyah Temanggung merupakan salah satu rumah sakit yang ada di kota Jawa Tengah, Indonesia, merupakan salah satu amal usaha Pembina Kesejahteraan Umat Muhammadiyah.
Rumah Sakit Muhammadiyah Di Jawa Tengah
Jadwal Dokter Di RS PKU Muhammadiyah Temanggung


</doc>
<doc id="830756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830756" title="Ladogahar, Nitta, Sikka">
Ladogahar, Nitta, Sikka

Ladogahar merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Nitta, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Nelle. Desa ini memiliki kodepos 86152.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830757" title="Lusitada, Nitta, Sikka">
Lusitada, Nitta, Sikka

Lusitada merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Nitta, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Nita. Desa ini memiliki kodepos 86152.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar suku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kelapa, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830765" title="SMP Negeri 191 Jakarta">
SMP Negeri 191 Jakarta

SMP Negeri (SMPN) 191 Jakarta, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 191 Jakarta ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 191 Jakarta untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="830775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830775" title="Dwarka Sector 21 (angkutan cepat Delhi)">
Dwarka Sector 21 (angkutan cepat Delhi)

Stasiun Dwarka Sector 21 () adalah stasiun angkutan cepat Delhi yang terletak di Jalur Biru, dibuka pada tanggal 30 Oktober 2010 setelah selesainya percobaan sukses dan persetujuan dari inspektur kereta api.

Persimpangan ke Jalur Ekspres Bandara Delhi tersedia di stasiun ini. Selain melayani sebagai pusat transportasi untuk angkutan cepat di Delhi, dua lantai di stasiun ini akan digunakan untuk tujuan komersial. Dwarka Sector 21 juga akan menjadi stasiun angkutan cepat pertama di Delhi yang menampilkan kamar hotel dalam kompleks.


</doc>
<doc id="830780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830780" title="Bileam">
Bileam

Bileam (; ) bin Beor adalah seorang tokoh yang dicatat dalam kitab Taurat di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, maupun di Perjanjian Baru. Kisah hidupnya dicatat terutama dalam Kitab Bilangan pasal 22-24. Tempat tinggalnya di Petor yang di tepi sungai Efrat, atau "Petor di Aram-Mesopotamia". Ia sendiri menyebutkan tempat tinggalnya di Aram. Semua rujukan kuno menganggapnya bukan orang Israel, seorang "juru tenung", dan "anak Beor", tetapi tidak ada catatan lain mengenai "Beor" ini. Walaupun sejumlah sumber menilainya positif karena berkat yang diberikannya kepada bangsa Israel, setelah 3 kali disuruh mengutuki bangsa itu oleh Balak bin Zipor, raja Moab, dia dianggap penyebab kemurtadan bangsa Israel dalam kasus "Baal-Peor" dan disebut sebagai "orang jahat".

Kisah utama mengenai Bileam terjadi ketika bangsa Israel berkemah di dataran Moab, di daerah seberang (sebelah timur) sungai Yordan dekat Yerikho, di akhir 40 tahun perjalanan dari tanah Mesir menuju ke tanah Kanaan, sebelum Musa mati dan bangsa Israel melintasi sungai Yordan untuk masuk ke tanah Kanaan. Bangsa Israel baru saja mengalahkan 2 orang raja: Sihon, raja orang Amori, dan Og, raja Basan. Balak bin Zipor, raja Moab dan orang-orang Moab menjadi gentar (), maka Balak mengirim utusan yang terdiri dari para tua-tua Moab dan para tua-tua Midian, dengan membawa di tangannya upah penenung, memanggil Bileam untuk datang mengutuki orang Israel (). Tidak jelas dalam teks Masoret dan Septuaginta di negara mana Bileam tinggal, kecuali dikatakan "dari Aram", meskipun Taurat Samaria, Vulgata, dan Peshitta Siria semuanya menyebutnya dari Amon.

Mula-mula Bileam tidak mau pergi, karena dalam mimpi dilarang oleh Allah. Namun setelah orang-orang Moab datang lagi, Bileam diberi izin untuk pergi asalkan hanya mengucapkan apa yang diperintahkan oleh Allah. Tanpa diminta lagi oleh orang Moab, Bileam berangkat, sehingga membuat Allah marah. Allah mengirimkan malaikat-Nya menghadang di jalan yang dilalui Bileam, tetapi 3 kali keledai Bileam menghindarinya, meskipun Bileam yang tidak bisa melihat malaikat itu memukulnya. Pada kali ketiga, keledainya tiba-tiba dapat berbicara dan memprotes Bileam yang memukulnya tiga kali. Barulah saat itu Bileam dapat melihat malaikat yang membawa pedang terhunus siap membunuhnya. Bileam diperingatkan untuk hanya mengatakan apa yang diperintahkan oleh Allah.
Balak membawa Bileam ke Kiryat Huzot.
Kedua kalinya, Balak membawa Bileam ke Padang Pengintai, ke puncak gunung Pisga.
Ketiga kalinya, Bileam dibawa ke puncak gunung Peor, yang menghadap Padang Belantara. Berkatalah Bileam kepada Balak: "Dirikanlah bagiku di sini tujuh mezbah dan siapkanlah di sini bagiku tujuh ekor lembu jantan dan tujuh ekor domba jantan." Lalu Balak melakukan seperti yang dikatakan Bileam, maka ia mempersembahkan seekor lembu jantan dan seekor domba jantan di atas setiap mezbah itu.


Menurut Kitab Bilangan dan Kitab Yosua, Bileam dibunuh dengan pedang oleh orang Israel, bersama-sama orang-orang Midian yang dibunuh karena kasus Baal-Peor.

Bileam disebut-sebut dalam sejumlah bagian Alkitab Ibrani (atau Perjanjian Lama di Alkitab Kristen).





Semua nubuat yang diucapkan Bileam mengikuti bentuk syair (Ibrani):

Pada tahun 1967 arkeolog menemukan sebuah "inskripsi" di Deir Alla, Yordania yang menyebutkan nama "Bileam bin Beor" beberapa kali serta mencatat suatu nubuat yang ditulis dalam dialek bahasa Aram dan bahasa Kanaan selatan, yaitu dalam bentuk tulisan "idiosinkratik". Prasasti ini diperkirakan dibuat pada tahun 840–760 SM; ditulis dengan tinta berwarna merah dan hitam, tampaknya untuk menekankan isinya, pada fragmen tembok yang dicat: 119 potongan cat tembok dapat dikumpulkan. Menurut isi prasasti, Bileam terbangun sambil menangis dan mengatakan kepada bangsanya bahwa dewa-dewa menampakkan diri kepadanya di waktu malam, memberitahukan perihal satu dewi yang mengancam untuk menghancurkan tanah itu. Dewi ini menguasai langit dan akan membuat bumi menjadi gelap gulita. Meindert Dykstra menganggap bahwa "Keengganan pakar Perjanjian Lama untuk memperhitungkan tulisan ini disebabkan kondisi penemuan yang rusak, kesulitan untuk merekonstruksi dan membacanya, dan banyak pertanyaan dari bentuk tulisan, bahasa, bentuk sastra serta isi keagamaannya."





</doc>
<doc id="830792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830792" title="Mahebora, Nitta, Sikka">
Mahebora, Nitta, Sikka

Mahebora merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Nitta, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Nelle. Desa ini memiliki kodepos 86152.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830794" title="Nirangkliung, Nitta, Sikka">
Nirangkliung, Nitta, Sikka

Nirangkliung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Nitta, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Nelle. Desa ini memiliki kodepos 86152.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830795" title="Nitta, Nitta, Sikka">
Nitta, Nitta, Sikka

Nitta merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Nitta, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Nelle. Desa ini memiliki kodepos 86152.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830796" title="Nitakloang, Nitta, Sikka">
Nitakloang, Nitta, Sikka

Nitakloang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Nitta, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Nelle. Desa ini memiliki kodepos 86152.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830797" title="Riit, Nitta, Sikka">
Riit, Nitta, Sikka

Riit merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Nitta, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Nelle. Desa ini memiliki kodepos 86152.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830798" title="Takaplager, Nitta, Sikka">
Takaplager, Nitta, Sikka

Takaplager merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Nitta, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Nelle. Desa ini memiliki kodepos 86152.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830799" title="Tebuk, Nitta, Sikka">
Tebuk, Nitta, Sikka

Tebuk merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Nitta, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Nelle. Desa ini memiliki kodepos 86152.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830800" title="Tilang, Nitta, Sikka">
Tilang, Nitta, Sikka

Tilang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Nitta, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Nelle. Desa ini memiliki kodepos 86152.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830801" title="Wuliwutik, Nitta, Sikka">
Wuliwutik, Nitta, Sikka

Wuliwutik merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Nitta, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Nelle. Desa ini memiliki kodepos 86152.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830807" title="Lenandareta, Paga, Sikka">
Lenandareta, Paga, Sikka

Lenandareta merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Paga, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Paga. Desa ini memiliki kodepos 86153.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830809" title="Masebewa, Paga, Sikka">
Masebewa, Paga, Sikka

Masebewa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Paga, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Paga. Desa ini memiliki kodepos 86153.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830810" title="Mauloo, Paga, Sikka">
Mauloo, Paga, Sikka

Mauloo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Paga, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Paga. Desa ini memiliki kodepos 86153.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830811" title="Mbengu, Paga, Sikka">
Mbengu, Paga, Sikka

Mbengu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Paga, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Paga. Desa ini memiliki kodepos 86153.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830812" title="Paga, Paga, Sikka">
Paga, Paga, Sikka

Paga merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Paga, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Paga. Desa ini memiliki kodepos 86153.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830813" title="Wolorega, Paga, Sikka">
Wolorega, Paga, Sikka

Wolorega merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Paga, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Paga. Desa ini memiliki kodepos 86153.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830814" title="Wolowiro, Paga, Sikka">
Wolowiro, Paga, Sikka

Wolowiro merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Paga, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Paga. Desa ini memiliki kodepos 86153.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku Lio Flores yang terdiri dari marga mbiraria, songgoleta, pareka, jokesanggu, ndolurede, rekowangge, dan ndondo . Sebagian besar penduduknya bermata pencaharian petani . Hasil pertanian utama di desa ini ialah kelapa, kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830815" title="Wolowona, Paga, Sikka">
Wolowona, Paga, Sikka

Wolowona merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Paga, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Paga. Desa ini memiliki kodepos 86153.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830818" title="Stadion Miejski (Wrocław)">
Stadion Miejski (Wrocław)

Stadion Miejski Wrocław merupakan sebuah stadion sepak bola yang terletak di Wrocław, Polandia. Stadion ini digunakan untuk ajang Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012 pada 3 pertandingan penyisihan grup pertama. Kapasitas 42.771 kursi. Dibangun pada tahun 2009.

Stadion ini merupakan markas tim Śląsk Wrocław.



</doc>
<doc id="830837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830837" title="Gurgaon">
Gurgaon

Gurgaon () adalah kota terbesar kedua di negara bagian India Haryana. Gurgaon adalah pusat industri dan keuangan Haryana. Kota ini terletak 30 km sebelah selatan dari ibu kota nasional New Delhi, sekitar 10 kilometer dari Kota Kecamatan Dwarka dan 268 km selatan di Chandigarh, ibu kota negara bagian. Gurgaon adalah salah satu dari empat kota satelit utama Delhi dan merupakan bagian dari Wilayah Ibu kota Nasional (India). Gurgaon berada dalam jarak komuter dari Delhi melalui jalan bebas dan angkutan cepat di Delhi.




</doc>
<doc id="830841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830841" title="Kesokoja, Palue, Sikka">
Kesokoja, Palue, Sikka

Kesokoja merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Palue, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Palue. Desa ini memiliki kodepos 86111.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830842" title="Ladolaka, Palue, Sikka">
Ladolaka, Palue, Sikka

Ladolaka merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Palue, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Palue. Desa ini memiliki kodepos 86111.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830843" title="Lidi, Palue, Sikka">
Lidi, Palue, Sikka

Lidi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Palue, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Palue. Desa ini memiliki kodepos 86111.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830844" title="Maluriwu, Palue, Sikka">
Maluriwu, Palue, Sikka

Maluriwu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Palue, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Palue. Desa ini memiliki kodepos 86111.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830845" title="Nitunglea, Palue, Sikka">
Nitunglea, Palue, Sikka

Nitunglea merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Palue, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Palue. Desa ini memiliki kodepos 86111.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830846" title="Reruwairere, Palue, Sikka">
Reruwairere, Palue, Sikka

Reruwairere merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Palue, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Palue. Desa ini memiliki kodepos 86111.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830847" title="Rokirole, Palue, Sikka">
Rokirole, Palue, Sikka

Rokirole merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Palue, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Palue. Desa ini memiliki kodepos 86111.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830849" title="Tuanggeo, Palue, Sikka">
Tuanggeo, Palue, Sikka

Tuanggeo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Palue, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Palue. Desa ini memiliki kodepos 86111.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830853" title="SMA Negeri 5 Surakarta">
SMA Negeri 5 Surakarta

SMA Negeri (SMAN) 5 Surakarta, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 5 Surakarta ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 5 Surakarta untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 5 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,
 ( https://www.facebook.com/Kaizen.FanPage )


</doc>
<doc id="830854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830854" title="SMA Negeri 4 Palangka Raya">
SMA Negeri 4 Palangka Raya

SMA Negeri (SMAN) 4 Palangka Raya, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 4 Palangka Raya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 4 Palangka Raya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 4 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="830863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830863" title="SMA Negeri 2 Singkawang">
SMA Negeri 2 Singkawang

SMA Negeri (SMAN) 2 Singkawang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Singkawang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Singkawang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 2 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="830874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830874" title="Baang Koor, Talibura, Sikka">
Baang Koor, Talibura, Sikka

Baang Koor merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Talibura, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Talibura. Desa ini memiliki kodepos 86183.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830875" title="Darat Gunung, Talibura, Sikka">
Darat Gunung, Talibura, Sikka

Darat Gunung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Talibura, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Talibura. Desa ini memiliki kodepos 86183.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830877" title="Darat Pantai, Talibura, Sikka">
Darat Pantai, Talibura, Sikka

Darat Pantai merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Talibura, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Talibura. Desa ini memiliki kodepos 86183.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Desa ini terletak di bagian pantai utara pulau Flores.



</doc>
<doc id="830878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830878" title="Hikong, Talibura, Sikka">
Hikong, Talibura, Sikka

Hikong merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Talibura, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Talibura. Desa ini memiliki kodepos 86183.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830879" title="Kringa, Talibura, Sikka">
Kringa, Talibura, Sikka

Kringa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Talibura, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Talibura. Desa ini memiliki kodepos 86183.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830880" title="Lewomada, Talibura, Sikka">
Lewomada, Talibura, Sikka

Lewomada merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Talibura, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Talibura. Desa ini memiliki kodepos 86183.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830881" title="Nangahale, Talibura, Sikka">
Nangahale, Talibura, Sikka

Nangahale merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Talibura, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Talibura. Desa ini memiliki kodepos 86183.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, jagung dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830882" title="Nebe, Talibura, Sikka">
Nebe, Talibura, Sikka

Nebe merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Talibura, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Talibura. Desa ini memiliki kodepos 86183.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830883" title="Ojang, Talibura, Sikka">
Ojang, Talibura, Sikka

Ojang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Talibura, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Talibura. Desa ini memiliki kodepos 86183.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830884" title="Talibura, Talibura, Sikka">
Talibura, Talibura, Sikka

Talibura merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Talibura, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Talibura. Desa ini memiliki kodepos 86183.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830885" title="Timutawa, Talibura, Sikka">
Timutawa, Talibura, Sikka

Timutawa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Talibura, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Talibura. Desa ini memiliki kodepos 86183.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830886" title="Wailamung, Talibura, Sikka">
Wailamung, Talibura, Sikka

Wailamung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Talibura, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Talibura. Desa ini memiliki kodepos 86183.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830888" title="SMP Negeri 145 Jakarta">
SMP Negeri 145 Jakarta

SMP Negeri (SMPN) 145 Jakarta, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 145 Jakarta ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 145 Jakarta untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="830889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830889" title="SMP Negeri 184 Jakarta">
SMP Negeri 184 Jakarta

SMP Negeri (SMPN) 184 Jakarta, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 184 Jakarta ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 184 Jakarta untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="830890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830890" title="SMP Negeri 171 Jakarta">
SMP Negeri 171 Jakarta

SMP Negeri (SMPN) 171 Jakarta, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 171 Jakarta ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 171 Jakarta untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="830891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830891" title="SMP Negeri 100 Jakarta">
SMP Negeri 100 Jakarta

SMP Negeri (SMPN) 100 Jakarta, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 100 Jakarta ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX. Yang telah diakreditasi sangat baik oleh Dinas Pendidikan
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 100 Jakarta untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

Untuk menyalurkan bakat para siswa di berbagai serta melatih jiwa kepimpinan mereka, pihak sekolah menyediakan berbagai macam pilihan kegiatan ekstra-kurikuler.

Pramuka, PMR (Palang Merah Remaja) Paskibra, Rohis (Rohani Islam)


</doc>
<doc id="830892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830892" title="SMP Negeri 80 Jakarta">
SMP Negeri 80 Jakarta

SMP Negeri (SMPN) 80 Jakarta, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang berada di Jl. Kayatun Trikora Halim Perdana Kusuma Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 80 Jakarta ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX. Saat ini 
SMP Negeri (SMPN) 80 Jakarta, dikepalai oleh DR.H. Soehar Yatmo,MM
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 80 Jakarta untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:




</doc>
<doc id="830895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830895" title="Emma Bell">
Emma Bell

Emma Jean Bell () adalah seorang aktris Amerika. Dia dikenal terbaik untuk perannya sebagai Parker O'Neil, salah satu karakter utama dalam film 2010 Frozen, dan sebagai Amy dalam serial tv The Walking Dead. Bell memainkan peran utama wanita dalam film horor Final Destination 5. The New Jersey kelahiran aktris telah membuat beberapa televisi dan penampilan film, seperti Supernatural, Law & Order, The Diaries Bedford, Death in Love, Gracie and Third Watch.

Ibunya adalah seorang produser film selama 60 Menit dan ayahnya bekerja sebagai juru kamera untuk UPN 9 Berita. Adik laki-lakinya, Chase Bell adalah seorang musisi


</doc>
<doc id="830896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830896" title="The Walking Dead (seri TV)">
The Walking Dead (seri TV)

The Walking Dead adalah serial televisi horor pasca-apokaliptik Amerika yang dikembangkan oleh Frank Darabont untuk AMC, berdasarkan serial buku komik dengan nama yang sama oleh Robert Kirkman, Tony Moore, dan Charlie Adlard. Andrew Lincoln memerankan tokoh utama, deputi sherif Rick Grimes, yang terbangun dari koma selama berbulan-bulan untuk menghadapi dunia pasca-apokaliptik yang dibanjiri oleh zombi, yang biasa disebut sebagai "walker". Rick bersatu kembali dengan keluarganya dan menjadi pemimpin kelompok yang ia bentuk dengan penyintas lainnya. Bersama-sama mereka berjuang untuk bertahan hidup dan beradaptasi dengan dunia yang penuh dengan zombi dan beberapa manusia yang bahkan lebih berbahaya daripada zombi itu sendiri. Hampir di sepanjang serial tersebut berlatar tempat di sekitar Atlanta, Georgia, dan Alexandria, Virginia.

"The Walking Dead" ditayangkan perdana di Amerika Serikat pada 31 Oktober 2010, ditayangkan secara eksklusif di saluran televisi kabel AMC dan internasional di Fox International Channels. Sebagai hasil dari yang sangat menguntungkan yang memberikan peringkat yang sangat tinggi kepada serial televisi kabel tersebut, AMC telah memperbarui serial ini setiap tahun. Dimulai dengan musim ketiganya, "The Walking Dead" menarik pemirsa berusia 18 sampai 49 tahun terbanyak daripada setiap serial televisi kabel ataupun serial televisi lainnya. Musim kedelapannya akan debut pada 22 Oktober 2017. Serial ini telah diterima dengan baik oleh para kritikus dan dinominasikan untuk beberapa penghargaan, termasuk Writers Guild of America Award untuk kategori dan Golden Globe Award untuk kategori Best Television Series – Drama. Pendamping serial ini, "Fear the Walking Dead", memulai debutnya pada 23 Agustus 2015.

"The Walking Dead" terjadi setelah permulaan sebuah kiamat zombi di seluruh dunia. Zombi-zombi yang biasa disebut "walker" tersebut, berjalan menuju manusia dan makhluk hidup lainnya untuk memakannya "(mereka tertarik pada kebisingan, misalnya suara tembakan, dan aroma yang berbeda, misalnya aroma manusia)". Manusia yang mereka gigit atau cakar menjadi terinfeksi dan perlahan berubah menjadi "walker" juga. Terungkap di awal serial bahwa semua manusia yang hidup membawa patogen ini, sehingga jika mereka meninggal karena sebab lain, mereka juga akan berubah menjadi "walker". Satu-satunya cara untuk membunuh "walker" secara permanen adalah dengan merusak otaknya atau menghancurkan seluruh tubuhnya, seperti dengan mengkremasinya.

Cerita serial ini berpusat pada deputi sherif Rick Grimes, yang terbangun dari koma dan menemukan kiamat ini. Dia menjadi pemimpin sekelompok penyintas dari wilayah Atlanta, Georgia sebagaimana mereka mencoba untuk mempertahankan diri dan melindungi diri mereka sendiri tidak hanya terhadap serangan "walker", tetapi juga oleh kelompok penyintas lainnya yang akan melakukan hal apapun yang diperlukan demi menjamin hidup mereka.

Deputi sherif Rick Grimes terbangun dari koma, menemukan dunia dikuasai oleh zombi. Setelah berteman dengan Morgan Jones, yang kemudian berpisah dengannya, Rick pergi ke Atlanta untuk menemukan istrinya Lori, anaknya, Carl, dan rekan polisinya, Shane Walsh, bertemu dengan penyintas lainnya. Kelompok tersebut pergi ke Pusat Pengendalian dan Pencegahan Penyakit (CDC), tetapi mereka mengetahui dari satu-satunya anggota CDC yang tersisa bahwa tidak ada obat untuk epidemi ini.

Pergi dari Atlanta, kelompok Rick berlindung di peternakan milik Hershel Greene sambil mencari putri Carol yang menghilang, Sophia. Ketegangan antara kelompok Rick dan keluarga Hershel memburuk setelah mengetahui bahwa Hershel telah menyimpan teman dan keluarganya yang menjadi zombi, termasuk Sophia, di dalam lumbungnya. Persahabatan Shane dan Rick menjadi semakin tertekuk ketika Lori mengungkapkan bahwa dia hamil, dan Rick terpaksa menembak dan membunuh Shane untuk membela diri. Suara tembakannya menarik "walker", memaksa kelompok Rick dan keluarga Hershel yang masih bertahan untuk mengevakuasi peternakan tersebut.

Delapan bulan setelah melarikan diri dari peternakan Hershel, kelompok Rick menemukan sebuah penjara, yang mereka bersihkan dari zombi untuk dijadikan sebagai rumah baru mereka. Lori meninggal saat melahirkan, dan Rick menjadi penyendiri. Sementara itu, Andrea diselamatkan oleh Michonne dan keduanya menemukan Woodbury, sebuah kota berbenteng yang dipimpin oleh seorang pria yang dikenal sebagai The Governor. Dia mengetahui kelompok Rick di penjara, menyebabkan konflik antar kelompok tersebut. Kelompok Rick akhirnya menyerang dan menghancurkan Woodbury, tetapi The Governor membunuh Andrea dan kabur. Warga Woodbury tinggal bersama kelompok Rick di penjara.

Beberapa bulan setelah serangan The Governor, sebuah flu mematikan membunuh banyak penghuni di penjara. The Governor menemukan mantan tangan kanannya dan membunuh mereka, mengambil alih kelompok mereka dan menghancurkan penjara tersebut. Kelompok Rick terpaksa berpisah dan kabur, tetapi tidak sebelum Hershel dan The Governor terbunuh. Kelompok penyintas tersebut terbagi-bagi, menghadapi cobaan mereka sendiri dan bertemu wajah-wajah baru sebelum menemukan tanda-tanda yang menunjuk ke sebuah tempat yang aman yang disebut Terminus. Satu per satu, mereka bersatu kembali di Terminus, tetapi semua anggota kelompok ditangkap untuk beberapa maksud yang tidak diketahui.

Rick menemukan bahwa warga Terminus terlibat dalam kanibalisme, namun kelompok tersebut berhasil menghancurkan Terminus dan bersatu kembali. Beberapa terluka dan diculik ke Grady, sebuah rumah sakit yang dikelola oleh polisi dan dokter yang korup. Ketika semuanya berkumpul kembali, mereka didekati oleh Aaron, mengundang mereka untuk bergabung dengan komunitas yang berbenteng yang disebut Alexandria. Kelompok ini awalnya disambut, tetapi karena warga Alexandria belum menghadapi ancaman zombi secara langsung, kelompok Rick mulai mengambil tugasnya masing-masing. Morgan, yang telah mencari Rick, tiba dan kaget melihat Rick membunuh seorang warga Alexandria, yang telah menganiaya istrinya, dalam kemarahan.

Warga Alexandria menaruh kepercayaan lebih pada kelompok Rick untuk melindungi kota tersebut dengan lebih baik. Sebuah kelompok yang dikenal sebagai Wolves menggunakan gerombolan zombi untuk menyerang Alexandria, dan banyak nyawa hilang sebelum warga yang masih hidup mendapatkan kembali kendalinya. Saat pemulihan, mereka mengetahui sebuah komunitas bernama Hilltop, yang menawarkan bantuan perdagangan pasokan jika mereka bisa mengakhiri ancaman kelompok pemeras Saviors yang dipimpin oleh seorang pria bernama Negan. Meskipun kelompok Rick menumpas satu pos terdepan Saviors, mereka kemudian tertangkap oleh Negan, dan dipaksa untuk bersumpah setia padanya.

Negan membunuh Glenn dan Abraham untuk memaksa kesetiaan Rick, menuntut mereka menyerahkan setengah dari persediaan Alexandria. Rick pada awalnya menurutinya, namun akhirnya terbujuk Michonne untuk melawan mereka. Sementara itu, Rosita dan Eugene membuat peluru untuk membunuh Negan. Saat rencana ini gagal, Eugene direkrut secara paksa oleh Saviors. Dengan bantuan dari The Kingdom, Hilltop, dan Scavengers, kelompok-kelompok tersebut merencanakan cara untuk mengalahkan Saviors dengan kekuatan mereka. Kelompok Scavengers ternyata merupakan mata-matanya Negan, dan pertempuran terjadi di Alexandria. Perang dideklarasikan di antara komunitas tersebut.

Musim 8 diumumkan pada Oktober 2016, sebelum siaran perdana musim 7. Musim tersebut akan tayang perdana pada 22 Oktober 2017 sebagai episode ke 100 serial ini. Gimple lanjut sebagai showrunner untuk musim ini.

Produser eksekutif David Alpert mengatakan pada tahun 2014 bahwa komik asli telah memberikan mereka cukup ide untuk Rick Grimes dan kelompoknya selama tujuh tahun ke depan. "Kebetulan aku suka bekerja dari sumber materinya, khususnya karena kami memiliki ide yang cukup bagus dari apa yang akan terjadi pada Musim 10", kata Alpert. "Kami tahu di mana musim 11 dan 12 [akan menjadi apa]... kami memiliki tolok ukur dan tonggak bagi musim-musim tersebut jika kita cukup beruntung untuk sampai ke sana."



Pada tanggal 20 Januari 2010, AMC resmi mengumumkan bahwa mereka telah memesan suatu percontohan untuk kemungkinan adaptasi dari serial buku komik "The Walking Dead", dengan Frank Darabont dan Gale Anne Hurd bertindak sebagai produser eksekutif dan Darabont menulis dan menyutradarai. Seluruh serial ini dipesan berdasarkan hanya pada kekuatan bahan sumber, skrip televisi, serta keterlibatan Darabont. Pada bulan Januari 2010, ulasan naskah episode pilot menarik perhatian lebih lanjut. Syuting episode pilot dimulai di Atlanta, Georgia pada 15 Mei 2010 setelah AMC telah resmi memerintahkan pembuatan musim pertama berjumlah enam episode. Episode yang tersisa mulai disyuting pada tanggal 2 Juni 2010 dengan Darabont menjabat sebagai "showrunner". Pada tanggal 31 Agustus 2010, Darabont melaporkan bahwa "The Walking Dead" telah diangkat untuk musim kedua, dengan produksi akan dimulai pada Februari 2011. Pada tanggal 8 November 2010, AMC mengkonfirmasi bahwa akan ada musim kedua yang terdiri dari 13 episode. Dia juga ingin menyertakan beberapa "unsur-unsur lingkungan" yang berlangsung selama Jilid 2 dari buku Kirkman.

Staf penulis musim pertama terdiri dari pengembang serial dan produser eksekutif Frank Darabont (yang menulis/penulis pendamping empat dari enam episode), produser eksekutif Charles H. Eglee, produser eksekutif dan pencipta buku komik Robert Kirkman, wakil produser eksekutif Jack LoGiudice, produser konsultasi Adam Fierro dan Glen Mazzara, semuanya berkontribusi untuk setiap satu episode. Bersama dengan Darabont, yang menyutradai episode pilot, lima episode sisanya disutradarai oleh Michelle MacLaren, Gwyneth Horder-Payton, Johan Renck, Ernest Dickerson dan Guy Ferland.
Pada tanggal 1 Desember 2010, Deadline.com melaporkan bahwa Darabont telah dipecat oleh staf penulisnya, termasuk produser eksekutif Charles "Chic" Eglee, dan berencana untuk menggunakan penulis "freelance" untuk musim kedua. Kirkman menyebutkan pengumuman tersebut "prematur" dan menjelaskan bahwa Eglee pergi untuk mengejar proyek-proyek lain ketika Darabont memutuskan untuk tetap sebagai "showrunner", dan tidak ada rencana pasti yang telah dibuat mengenai staf penulis untuk musim kedua.

Pada tanggal 3 Desember 2010, dalam sebuah wawancara dengan "Entertainment Weekly", produser eksekutif Gale Anne Hurd berkomentar: "Ini benar-benar tidak akurat. [Dalam] ruangan penulis, ada orang-orang yang telah menyiapkan proyek lain yang akan menjadi prioritas pertama mereka jika serial mereka sendiri diangkat sebagai percontohan atau sebuah serial. Saya pikir [Eglee] hanya memutuskan bahwa ia ingin menjalankan acaranya sendiri." Dia mengungkapkan bahwa kemungkinan besar serial tersebut kembali pada bulan Oktober 2011, dengan Darabont dan Kirkman berencana memetakan musim selanjutnya awal 2011. Dia juga menegaskan bahwa, "setiap satu pemain utama terdaftar untuk beberapa musim." Pada bulan Juli 2011, pengembang serial dan "showrunner" Frank Darabont mengundurkan diri dari jabatannya sebagai "showrunner" untuk serial ini, atas keadaan yang tidak jelas (lihat bagian Gugatan di bawah).

Produser eksekutif Glen Mazzara ditunjuk sebagai "showrunner" baru untuk menggantikan posisi Darabont. Penulis baru bergabung dengan staf penulis di musim kedua, termasuk wakil produser eksekutif Evan Reilly, produser Scott M. Gimple, editor cerita Angela Kang, dan David Leslie Johnson. Penulis baru di musim ketiga yaitu produsen Nichole Beattie dan Sang Kyu Kim, dengan Frank Renzulli berkontribusi sebagai penulis naskah "freelance".

Setelah akhir masa musim ketiga, Glen Mazzara mengundurkan diri dari jabatannya sebagai "showrunner" dan produser eksekutif, sesuai kesepakatan bersama antara Mazzara dan AMC. Siaran pers terbaca, "Kedua pihak mengakui bahwa ada perbedaan pendapat tentang mau dibawa ke mana serial ini kedepannya, dan menyimpulkan bahwa yang terbaik adalah untuk berpisah." Scott M. Gimple menggantikan Mazzara sebagai "showrunner" untuk musim empat, dengan penulis baru bergabung dengan staf penulis, seperti Curtis Gwinn, Channing Powell, dan Matt Negrete.

Serial televisi ini cenderung mengikuti serial komik karya Kirkman di seluruh karakter dan plot utamanya; misalnya, peristiwa pada episode perdana musim 7 berkorelasi dengan peristiwa di komik terbitan ke 100. Serial ini tidak berusaha untuk melangkah selangkah demi selangkah bersama komik tersebut, dan memiliki kelonggaran dalam narasinya. Khususnya, penulis serial televisi ini, bersama dengan Kirkman, sering "mentransfer" cara kematian karakter di dalam komik ke karakter yang berbeda di dalam serial televisi ini. Contohnya, di musim 4, saat Hershel Greene dipancung oleh The Governor yang berselisih dengan kelompok Rick di penjara; di dalam komik, Tyreese adalah orang yang menerima perlakuan ini. Beberapa karakter serial televisi ini, seperti Carol, hidup lebih lama daripada versi komiknya, sementara yang lainnya sudah terbunuh, seperti Sophia dan Andrea, tetap hidup selama beberapa waktu di serial komiknya.

Bear McCreary direkrut untuk menulis skor untuk serial ini. McCreary menyatakan bahwa lagu tema utama didasarkan pada pandangannya melihat desain produksi untuk judul pembukaan. Alih-alih membuat lagu tema lengkap seperti dengan karya-karyanya sebelumnya, McCreary memilih untuk menggunakan yang sederhana, mengulangi motif dari bagian string.
Empat "soundtrack" untuk "The Walking Dead" telah dirilis hingga saat ini. "" dirilis pada 17 Maret 2013. Volume kedua dirilis pada tanggal 25 Maret 2014. "Songs of Survival" adalah "soundtrack" untuk musim ketiga dan dirilis pada 27 Agustus 2013, oleh Republic Records sebagai barang eksklusif Walmart untuk rilis edisi khusus dari musim ketiga. "Songs of Survival, Vol. 2" adalah "soundtrack" untuk musim keempat dan dirilis pada 26 Agustus 2014, oleh Republic Records sebagai barang eksklusif Walmart dari rilisnya musim keempat.

Greg Nicotero adalah produser eksekutif dan kunci efek khusus tata rias artis di serial ini. Setiap "walker" dimasukkan melalui "sekolah zombi" dan diajarkan bagaimana untuk bergerak seperti zombi. Ada tiga tingkatan dari tata rias zombi: "Hero", "Midground", dan "Deep Background". Zombi "Hero" menampilkan "walker" dan benar-benar didandani dari kepala sampai kaki. Zombi "Midground" mendapatkan efek terang dan bayangan di wajah, tetapi tidak perlu dandanan penuh karena tidak berada dekat dengan kamera. Zombi "Deep Background" sering memakai topeng dan hanya dimaksudkan untuk digunakan sebagai latar belakang.

"The Walking Dead" sebagian besar difilmkan di Georgia. Serial ini disyuting dengan film 16 mm. David Tattersall adalah direktur fotografi untuk episode pilot dengan David Boyd sebagai direktur fotografi di episode sisanya. Desain produksi dikerjakan oleh Greg Melton dan Alex Hajdu. Tim efek yaitu desainer tata rias efek spesial kawakan Greg Nicotero dan Toby Sells, koordinator efek spesial Darrell Pritchett, dan pengawas efek visual Sam Nicholson dan Jason Sperling.

"The Walking Dead" memulai debutnya pada minggu yang sama di 120 negara. Sebagai bagian dari kampanye luas untuk mengiklankan dan meningkatnya antisipasi untuk penayangan perdananya, AMC dan Fox International Channels berkoordinasi untuk mengadakan acara invasi zombi di seluruh dunia pada tanggal 26 Oktober 2010. Aksi ini menyerbu 26 kota besar dalam waktu 24 jam, dimulai dengan Taipei dan Hong Kong, dan berakhir di Los Angeles untuk penayangan perdana di Amerika Serikat.

Situs resminya merilis sebuah komik animasi berdasarkan pada Edisi No. 1 dari komik asli dan disuarakan oleh Phil LaMarr, sesaat sebelum San Diego Comic-Con International 2010. Situs ini juga memposting sebuah dokumenter pembuatan terutama tentang episode pertama, serta sejumlah video dibalik-layar dan wawancara lainnya. Dalam dokumenter, pencipta serial komik dan produser eksekutif Robert Kirkman serta artis Charlie Adlard mengatakan mereka senang dengan bagaimana setianya acara ini kepada komik itu dan berkomentar tentang kesamaan antara aktor dan gambar karakter asli komik.

Figur tokoh karakter dari serial diciptakan untuk rilis pada bulan November 2011 dan berlanjut sepanjang tahun dengan delapan "line-up". Figur-figur itu, yang diproduksi oleh McFarlane Toys, dirancang untuk menyerupai aktor di serial. Figur yang diciptakan menyerupai karakter yang digambarkan dalam buku komik yang dirilis pada September 2011.

Dengan tujuan utama mengurangi dampak lingkungan akibat produksi film dan televisi, termasuk "The Walking Dead", produser Gale Anne Hurd telah mengarahkan para pemain, kru, tim produksi, pemasok, dan blogger mengenai acara-acaranya untuk mengadopsi aplikasi Doodle untuk membuat produksi nyaris bebas kertas; ini bekerja dengan cara mentransmisikan secara digital lembar panggilan interaktif dan lainnya intra-tim dan komunikasi tim-pemasok (seperti arah, gambar, menu, dan pembaruan) ke ponsel dan tablet. Hurd mengatakan dengan menggunakan Doddle: selain menghemat kertas, "Ini juga lebih mudah, dan keamanannya lebih baik. Orang cenderung untuk meninggalkan ponsel pintar atau tablet mereka tergeletak untuk orang lain agar mengambilnya."

Hurd menjelaskan langkah-langkah tambahan yang diambil untuk meningkatkan efisiensi dan mengurangi biaya produksi: "Jika Anda menggunakan kendaraan yang mendapatkan jarak tempuh yang lebih baik, yang listrik atau hibrida, Anda akan membayar bahan bakar jauh lebih sedikit. Jika Anda menggunakan lampu neon kompak, Anda akan menghemat banyak uang dalam utilitas. Jika Anda mendaur ulang bahkan set (studio) Anda sendiri, dan menggunakannya lagi, itu akan menghemat uang. Anda tidak harus membeli kayu baru. Jadi ada penghematan biaya, sepenuhnya." Selain itu, tim produksi membidik untuk mengurangi penggunaan kendaraan, yang menurunkan emisi karbon dioksida.

Hurd juga menghemat sampah plastik dengan secara pribadi menggunakan sebuah botol air isi ulang tahan karat "EcoUsable" dan mempromosikan penggunaannya di kalangan rekan-rekannya. Dia menceritakan: "pada banyak proyek saya, saya memberi itu sebagai hadiah kepada kru sebelum kita mulai produksi, dan memiliki stasiun air yang tersedia, tetapi Anda tidak bisa memaksa orang untuk menggunakannya."

Sampai saat ini, tiga serial web berdasarkan "The Walking Dead" telah dirilis melalui situs AMC–"" (2011), "" (2012), dan "" (2013).

Pada tahun 2011, AMC memulai debut versi animasi buku komik "The Walking Dead", menampilkan suara aktor Phil LaMarr.

Sebuah acara bincang-bincang berjudul "Talking Dead" disiarkan perdana di AMC pada 16 Oktober 2011. "Talking Dead" menampilkan pembawa acara Chris Hardwick membahas episode terbaru bersama penggemar, aktor, dan produser dari "The Walking Dead".

Pada September 2013, AMC mengumumkan mereka mengembangkan serial pendamping untuk "The Walking Dead" yang mengikuti satu set yang berbeda dari karakter yang diciptakan oleh Robert Kirkman. Pada tanggal 9 Maret 2015, AMC mengumumkan telah memesan acara itu untuk diserialkan, dengan komitmen dua musim. Judul acara tersebut, "Fear the Walking Dead", terungkap pada tanggal 27 Maret 2015. Musim pertama, terdiri dari enam episode, ditayangkan perdana pada 23 Agustus 2015.

Karena popularitasnya, "The Walking Dead" telah mengilhami puluhan parodi muncul di saluran YouTube seperti Bad Lip Reading dan acara TV seperti "Saturday Night Live". and "Mad TV". Bad Lip Reading membuat parodi yang banyak ditonton yang melibatkan Rick dan The Governor, berjudul "La-Bibbida-Bibba-Dum". Para pemain serial menonton parodi itu di San Diego Comic-Con International 2013, dan David Morrisseyyang memerankan The Governor bereaksi dengan mengatakan ia sekarang mengerti mengapa begitu banyak orang akan berjalan ke arahnya di jalan dan berseru, "Hei, La-Bibbida-Bibba-Dum!". Sampai melihat video tersebut, ia bertanya-tanya, "apa yang salah dengan orang-orang ini?" "The Walking Dead" juga telah ditampilkan sebagai sebuah pertunjukan komedi langsung oleh komedian Inggris Dan Willis di Edinburgh Festival.

Adegan dari episode pilot diputar 23 Juli 2010, sebagai bagian dari San Diego Comic-Con pada tahun 2010. Tayang perdana di AMC pada tanggal 31 Oktober 2010, dan ditayangkan secara internasional di Fox International Channels selama minggu pertama bulan November. Hampir dua minggu sebelum pemutaran perdana resmi di AMC, episode pilot bocor secara daring.

Hak siar internasional untuk acara tersebut telah terjual dan diumumkan pada 14 Juni 2010. Acara ini mengudara di Fox International Channels di 126 negara dalam 33 bahasa.

DVD dan Blu-ray musim pertama dirilis pada tanggal 8 Maret 2011. Sebuah paket berisi tiga "disc" edisi khusus dari musim pertama—yang menampilkan "featurette" baru dan komentar audio—dirilis dalam format DVD dan Blu-ray pada tanggal 4 Oktober 2011. Versi Eropa dari DVD dan Blu-ray musim pertama disunting untuk adegan "gore", dengan sejumlah pemotongan untuk episode dua (""Guts""), episode tiga (""Tell It to the Frogs""), episode empat (""Vatos""), dan episode lima (""Wildfire""). Sampai eOne/WVG kembali merilis musim pertama di Jerman, Austria, dan Swiss dalam versi khusus yang tidak dipotong dalam format DVD dan Blu-ray pada tanggal 31 Mei 2013.

DVD dan Blu-ray musim kedua dirilis pada 28 Agustus 2012. Ini juga dirilis sebagai Blu-ray edisi terbatas, dikemas dengan miniatur kepala zombi yang dirancang oleh McFarlane Toys. Fitur khusus antara lain komentar audio, adegan yang dihapus, "webisode", dan beberapa "featurettes".

DVD dan Blu-ray musim ketiga dirilis pada 27 Agustus 2013. Ini juga dirilis sebagai Blu-ray edisi terbatas, dikemas dengan versi miniatur dari tangki akuarium kepala zombi milik The Governor yang dirancang oleh Greg Nicotero dan dipahat oleh McFarlane Toys. Fitur khusus antara lain komentar audio, adegan yang dihapus, dan beberapa "featurettes".

DVD dan Blu-ray musim keempat dirilis pada 26 Agustus 2014. Ini juga dirilis sebagai Blu-ray edisi terbatas, dikemas dengan pohon-"walker" yang dirancang oleh McFarlane Toys. Fitur khusus antara lain komentar audio, adegan yang dihapus, dan beberapa "featurettes", serta episode diperpanjang yang eksklusif untuk Blu-ray.

DVD dan Blu-ray musim kelima dirilis pada 25 Agustus 2015.

MyNetworkTV memperoleh hak siaran sindikasi untuk serial ini, dimulai pada tanggal 1 Oktober 2014. Versi yang mengudara pada MyNetworkTV diedit untuk memenuhi standar siaran televisi.

Seluruh musim "The Walking Dead" telah diterima dengan baik oleh para kritikus yang diakui, dengan 89% persetujuan penilaian untuk serial itu hingga saat ini pada situs Rotten Tomatoes. Untuk musim pertama, 24 kritikus Rotten Tomatoes memberikan ulasan positif, dengan skor rata-rata 7,49/10. Situs tersebut menyatakan, "Darah-terpercik, bergaung secara emosional, ketakutan yang mendalam, "The Walking Dead" menempatkan sebuah putaran cerdas pada sub genre zombi yang penuh sesak." Metacritic menilai musim pertama 82/100 berdasarkan 25 ulasan kritikus, 23 di antaranya positif, dua campuran, dan tidak ada yang negatif. Heather Havrilesky dari Salon.com memasukkan serial itu ke dalam daftar mereka dari 9 acara TV baru yang tak boleh dilewatkan, memberikannya nilai "A", dengan penulis mengatakan, "Sebuah serial drama berkualitas film tentang zombi? Seseorang cubitlah saya!"

Untuk musim kedua, 83% dari 22 ulasan kritikus di Rotten Tomatoes adalah positif, dengan skor rata-rata 8,09/10. Situs tersebut menyatakan, "Musim kedua "The Walking Dead" menyempurnakan karakternya sekaligus mempertahankan ketegangan yang melelahkan dan "gore" yang membuat acara ini menjadi hit."" Dari 22 ulasan kritikus Metacritic, 18 positif, empat campuran, dan tidak ada yang negatif; rata-rata adalah 80/100. Kritik awal dari serial difokuskan pada lambatnya jalan cerita musim kedua, terutama paruh pertama. Ken Tucker dari "Entertainment Weekly", menggambarkan serial tersebut sebagai "opera sabun malam hari", membandingkannya dengan "sebuah parodi yang dimainkan Samuel Beckett" yang memiliki sedikit sekali persepsi arah tujuan dan beberapa penampilan "walker". Nate Rawlings dari bagian hiburan daring "Time" mencatat bahwa "langkah selama paruh pertama musim ini telah lambat secara brutal. [...] Mereka sudah mencoba untuk mengembangkan karakter individu, tetapi masing-masing sub plot dimaksudkan untuk menambahkan lapisan untuk sebuah karakter telah dengan cepat diselesaikan." Ulasan selanjutnya dari kritikus lainnya, seperti Scott Wampler dari Collider.com, mengakui meningkatnya kualitas dari paruh kedua tersebut, menyatakannya "tampaknya jauh lebih intens, lebih menarik, penulisannya lebih baik". Dengan mengenali keseluruhan musim, Kevin Yeoman dari "Screen Rant" memberikan pujian dengan mengatakan "penulis berhasil membebaskan diri dari kemonotonan berselang yang dibawa oleh sifat serial acara tersebut".

Untuk musim ketiga, 88% dari 30 ulasan kritikus di Rotten Tomatoes adalah positif, dengan skor rata-rata 8,12/10. Situs tersebut menyatakan, "Teror yang gamblang dan sensasi mendalam berlanjut di musim ketiga "The Walking Dead", bersama dengan sensasi yang lebih dari orang-orang yang menghuni lanskap apokaliptik-nya." 19 kritikus Metacritic menilai musim ini 82/100, semuanya memberikan ulasan positif. Verne Gay dari "Newsday" mengatakan bahwa penayangan perdana musim 3 "tidak mengecewakan", lalu berkata bahwa ada "tempat di mana Anda akan berteriak di layar, 'Oh, Tuhan, itu tidak terjadi.' Ya, musim baru yang bagus", menyimpulkan ulasannya dengan memberikan penilaian A+.

Untuk musim empat, 86% dari 30 ulasan kritikus Rotten Tomatoes adalah positif, dengan skor rata-rata 7,66/10. Situs tersebut menyatakan, "Secara konsisten mendebarkan, dengan pengembangan karakter yang kuat dan cukup kental untuk menyenangkan penggemar Grindhouse, musim ini terus menunjukkan mengapa "The Walking Dead" adalah salah satu tayangan horor terbaik di televisi". Metacritic menilai musim ini 75/100 berdasarkan 16 ulasan kritikus, 13 di antaranya positif, tiga campuran, dan tidak ada yang negatif.

Untuk musim kelima, 90% dari 31 ulasan kritikus di Rotten Tomatoes adalah positif, dengan skor rata-rata 7,88/10. Situs tersebut menyatakan, "Terima kasih kepada sebuah dosis liberal dari dorongan, aksi berdarah dan cukup momen-momen menarik karakter untuk menghargai penggemar lamanya, "The Walking Dead" musim kelima terus memberikan hiburan terkemuka." Metacritic menilai musim kelima 80/100 berdasarkan 11 ulasan kritikus, yang semuanya positif.

Untuk musim keenam, 78% dari 23 ulasan kritikus di Rotten Tomatoes adalah positif, dengan skor rata-rata 7.35/10. Situs tersebut menyatakan, "Memasuki enam musim, "The Walking Dead" masih menemukan cara ke puncak dengan sendirinya, meskipun "patch" yang lambat sedikit memperkaya plot." Metacritic menilai musim keenam 79/100 berdasarkan 10 ulasan kritikus, sembilan di antaranya positif, satu campuran, dan tidak ada yang negatif.

Untuk musim ketujuh, 66% dari 9 ulasan kritikus di Rotten Tomatoes adalah positif, dengan skor rata-rata 7,97/10.

"The Walking Dead" memiliki total pemirsa tertinggi dari setiap serial dalam sejarah televisi kabel, termasuk termasuk musim ketiga hingga musim keenam, dimana selama ini rata-rata mendominasi penonton berusia 18 hingga 49 tahun untuk semua acara televisi kabel atau siaran televisi lainnya. Jumlah pemirsa untuk penayangan perdana musim lima adalah 17,3 juta, episode serial yang paling banyak ditonton dalam sejarah televisi kabel. Pada tahun 2016, sebuah studi dari "New York Times" tentang 50 acara televisi dengan Facebook Like terbanyak menemukan bahwa seperti kebanyakan acara zombi lainnya, "The Walking Dead" "paling populer di daerah pedesaan, terutama di Texas selatan dan Kentucky timur".

"The Walking Dead" dinominasikan untuk kategori "Best New Series" oleh Writers Guild of America Awards 2011 dan kategori "Best Television Series Drama" oleh Golden Globe Awards ke-68. Serial ini dinobatkan sebagai satu dari 10 teratas program televisi tahun 2010 oleh American Film Institute Awards 2010. Untuk Saturn Awards ke-37, serial ini menerima enam nominasi—untuk kategori "Best Television Presentation", Andrew Lincoln untuk kategori "Best Actor in Television", Sarah Wayne Callies untuk kategori "Best Actress on Television", Steven Yeun untuk kategori "Best Supporting Actor in Television", Laurie Holden untuk kategori "Best Supporting Actress in Television", dan Noah Emmerich untuk kategori "Best Guest Starring Role in Television". Serial ini dinominasikan untuk kategori Serial Drama Terbaik oleh Critics' Choice Television yang pertama. Episode pilot "Days Gone Bye" menerima tiga nominasi dari Primetime Emmy Awards ke-63—untuk kategori "Outstanding Sound Editing for a Series" dan "Outstanding Special Visual Effects for a Series" dan memenangkan kategori "Outstanding Prosthetic Makeup for a Series, Miniseries, Movie, or Special". Untuk Saturn Awards ke-41, serial ini menerima jumlah tertinggi nominasi, dengan total tujuh, termasuk untuk serial itu sendiri, Andrew Lincoln untuk kategori "Best Actor on Television", Norman Reedus untuk kategori "Best Supporting Actor on Television", Emily Kinney dan Melissa McBride untuk kategori "Best Supporting Actress on Television", Andrew J. West untuk kategori "Best Guest Star on Television", dan Chandler Riggs untuk kategori "Best Young Performer on Television".

Berhentinya Darabont sebagai "showrunner" di bulan Juli 2011 saat musim kedua mengejutkan banyak pihak, sesaat setelah penayangan perdana musim tersebut dan beberapa hari setelah diselenggarakannya Comic-Con, di mana Darabont membantu mempromosikan serial tersebut. Ada spekulasi bahwa ia tidak dapat menyesuaikan diri dengan jadwal dari jalannya sebuah serial televisi. Namun, "The Hollywood Reporter" melaporkan ia telah dipecat oleh AMC. Dilaporkan bahwa ada kesulitan dalam produksi musim kedua, termasuk sengketa dalam perencanaan pemotongan anggaran dan campur tangan eksekutif, dan diketahui bahwa Darabont dan AMC telah melakukan beberapa diskusi berkaitan dengan faktor-faktor ini. Namun, baik Darabont, AMC, maupun para pemeran dan kru "The Walking Dead" tidak mengatakan alasan pemecatan dirinya.

Pada Desember 2013, Darabont dan agennya dari Creative Artists Agency (CAA) mengajukan gugatan terhadap AMC di sebuah pengadilan New York, mengutip pelanggaran kontrak. Bagian utama dari tuntutan hukum Darabont menuduh AMC menolaknya dan CAA menjanjikan keuntungan dari kesuksesan serial ini, berdasarkan pada bagaimana AMC telah menggunakan integrasi vertikal dalam memproduksi dan mendistribusikan "The Walking Dead". Seperti yang dinyatakan dalam gugatan Darabont, awalnya ia menandatangani kontrak dengan AMC untuk memiliki studio pihak ketiga yang memproduksi serial itu, di mana ia akan mendapatkan 12,5% dari keuntungan entitas itu, setelah deduksi standar. AMC ingin memproduksi serial itu dengan studio produksi sendiri, dan untuk musim pertama, pengacara Darabont telah diyakinkan bahwa Darabont akan dilindungi dari biaya "self-dealing" dengan AMC telah berkomitmen untuk memberlakukan biaya lisensi setara dengan studio independen lainnya, dengan Darabont mendapatkan keuntungan dari itu. Gugatan Darabont menegaskan bahwa ketika popularitas serial tersebut memuncak, AMC mengajukan biaya lisensi kepada Darabont sekitar bulan Februari 2011 yang menggunakan "formula biaya lisensi yang sangat rendah" sehingga AMC bisa melaporkan serial tersebut sedang mengalami kerugian dan memastikan bahwa Darabont tidak akan pernah melihat keuntungan dari serial itu; sebagai contoh, gugatan itu mereferensikan beberapa penyataan pada tahun 2012, mengikuti Musim 2, bahwa AMC mengklaim bahwa serial tersebut berjalan dengan defisit $49 juta, meskipun menjadi salah satu acara paling populer dalam penyiaran. Gugatan Darabont menegaskan bahwa ia dipecat tepat saat dimulainya Musim 2 sehingga AMC bisa menghindari kewajibannya untuk membayar dia.

Fase awal dengar pendapat diadakan pada tahun 2014. Pengacara Darabont berusaha mendapatkan informasi dari AMC dari acaranya yang lain, khususnya "Breaking Bad" dan "Mad Men", untuk mendapatkan "nilai pasar yang adil" bagi "The Walking Dead". AMC menegaskan bahwa tidak melakukan kesalahan, sudah membayar Darabont $3 juta di awal untuk dua musim, dan telah mampu mengatur biaya lisensi dengan benar yang bekerja ke dalam formula keuntungan untuk Darabont. Jaringan TV itu menolak permintaan untuk memberikan informasi rahasia di acara lainnya. Pengadilan mengabulkan akses pengacara Darabont ke informasi yang diminta sebagai bagian dari fase penemuan. Darabont menjelaskan "permasalahan level krisis" saat produksi serial itu ketika dalam deposisi, mengkalim bahwa AMC memotong biaya per episode dari $3.4 juta menjadi $3 juta sambil menjaga kredit pajak yang ditawarkan oleh negara bagian Georgia untuk syuting disana, efektif mengurangi anggaran produksi sebesar 25%.

Pada Agustus 2015, Darabont meminta untuk mengubah keluhan aslinya bahwa AMC semakin mengurangi keuntungannya dari Musim 2 saat pemecatannya di pertengahan musim berarti ia tidak sepenuhnya ditugaskan di musim ini, memungkinkan AMC untuk mengurangi keuntungan yang dibayarkannya. Permintaan yang diminta oleh Darabont menunjukkan bahwa ia telah menulis dan memproduksi semua episode di musim itu dan berhak atas pembagian keuntungan yang tepat. Hakim memberikan amendemen ini pada bulan Februari 2016, sebagian dipengaruhi oleh kekhawatiran yang diangkat dalam deposisi Darabont.

Pada akhir fase penemuan pada bulan September 2016, pengacara Darabont menyatakan bahwa mereka mencari ganti rugi lebih dari $280 juta; AMC menyatakan bahwa mereka akan "dengan giat" mempertahankan diri dari tuntutan hukum tersebut. Jika kasusnya diadili, itu diharapkan terjadi pada 2018.



</doc>
<doc id="830898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830898" title="Dolfin">
Dolfin

Dolfin (lengkapnya Samsung Dolfin Browser) adalah peramban yang berjalan di atas perangkat genggam Samsung versi Wave yang menjalankan sistem operasi Bada.

Peramban ini dibuat di atas (menggunakan) mesin layout WebKit. WebKit juga merupakan basis dari peramban-peramban populer yang digunakan pada perangkat Nokia, BlackBerry, Palm dan Apple.


</doc>
<doc id="830905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830905" title="SMP Negeri 39 Surabaya">
SMP Negeri 39 Surabaya

SMP Negeri (SMPN) 39 Surabaya, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 39 Surabaya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 39 Surabaya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

Adapun kegiatan ekstrakulikuler di SMPN 39 Surabaya, antara lain:


</doc>
<doc id="830906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830906" title="SMP Negeri 38 Surabaya">
SMP Negeri 38 Surabaya

SMP Negeri (SMPN) 38 Surabaya, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 38 Surabaya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 38 Surabaya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="830908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830908" title="Orang Eskimo">
Orang Eskimo

'Eskimo', atau Esquimaux, adalah istilah yang digunakan untuk orang-orang yang mendiami daerah kutub bumi, tidak termasuk Skandinavia dan sebagian besar Rusia, tetapi termasuk bagian paling timur Siberia. Ada dua kelompok besar Eskimo, yaitu Inuit (di utara Alaska, Kanada, dan Greenland) dan Yupik (di barat Alaska dan Timur Jauh Rusia). Orang Eskimo memiliki hubungan dengan etnis Aleut dan Alutiiq dari Kepulauan Aleutian di Alaska dan juga Sug'piak dari Kepulauan Kodiak hingga Prince William Sound di selatan tengah Alaska.

Suku timur Eskimo, Inuit, berbicara dalam bahasa Inuktitut, sedangkan komunitas Eskimo barat Alaska, Yup'ik, berbicara dalam bahasa Yup'ik. Terdapat suatu kesamaan dialek antara keduanya, dan dialek Inuktitut paling barat dapat dianggap merupakan bentuk dari dialek Yup'ik.
Orang Eskimo merupakan Orang Asia terutama Orang Asia Timur dikarenakan ciri fisik,kehidupannya sangat mirip dan dari paras wajah yang seperti orang Asia Timur. Berarti hal ini menunjukkan bahwa sejak dahulu kala Bangsa Asia telah berimigrasi ke Benua Amerika ini.



</doc>
<doc id="830909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830909" title="Bu Selatan, Tanawawo, Sikka">
Bu Selatan, Tanawawo, Sikka

Bu Selatan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tanawawo, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Tanawawo. Desa ini memiliki kodepos 86153.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830910" title="Bu Utara, Tanawawo, Sikka">
Bu Utara, Tanawawo, Sikka

Bu Utara merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tanawawo, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Tanawawo. Desa ini memiliki kodepos 86153.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830911" title="Bu Watuweti, Tanawawo, Sikka">
Bu Watuweti, Tanawawo, Sikka

Bu Watuweti merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tanawawo, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Tanawawo. Desa ini memiliki kodepos 86153.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830912" title="Detubinga, Tanawawo, Sikka">
Detubinga, Tanawawo, Sikka

Detubinga merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tanawawo, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Tanawawo. Desa ini memiliki kodepos 86153.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830913" title="Loke, Tanawawo, Sikka">
Loke, Tanawawo, Sikka

Loke merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tanawawo, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Tanawawo. Desa ini memiliki kodepos 86153.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830914" title="Poma, Tanawawo, Sikka">
Poma, Tanawawo, Sikka

Poma merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tanawawo, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Tanawawo. Desa ini memiliki kodepos 86153.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830915" title="Renggarasi, Tanawawo, Sikka">
Renggarasi, Tanawawo, Sikka

Renggarasi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tanawawo, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Tanawawo. Desa ini memiliki kodepos 86153.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830916" title="Tuwa, Tanawawo, Sikka">
Tuwa, Tanawawo, Sikka

Tuwa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tanawawo, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Tanawawo. Desa ini memiliki kodepos 86153.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830919" title="Ilinmedo, Waiblama, Sikka">
Ilinmedo, Waiblama, Sikka

Ilinmedo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Waiblama, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Waiblama. Desa ini memiliki kodepos 86183.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830920" title="Natarmage, Waiblama, Sikka">
Natarmage, Waiblama, Sikka

Natarmage merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Waiblama, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Waiblama. Desa ini memiliki kodepos 86183.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830922" title="Pruda, Waiblama, Sikka">
Pruda, Waiblama, Sikka

Pruda merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Waiblama, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Waiblama. Desa ini memiliki kodepos 86183.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830923" title="Tanarawa, Waiblama, Sikka">
Tanarawa, Waiblama, Sikka

Tanarawa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Waiblama, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Waiblama. Desa ini memiliki kodepos 86183.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830926" title="Tua Bao, Waiblama, Sikka">
Tua Bao, Waiblama, Sikka

Tua Bao merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Waiblama, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Waiblama. Desa ini memiliki kodepos 86183.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830927" title="Werang, Waiblama, Sikka">
Werang, Waiblama, Sikka

Werang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Waiblama, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Waiblama. Desa ini memiliki kodepos 86183.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830931" title="Aibura, Waigete, Sikka">
Aibura, Waigete, Sikka

Aibura merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Waigete, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 9 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Waigete. Desa ini memiliki kodepos 86183.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830932" title="Egon, Waigete, Sikka">
Egon, Waigete, Sikka

Egon merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Waigete, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 9 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Waigete. Desa ini memiliki kodepos 86183.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830933" title="Hoder, Waigete, Sikka">
Hoder, Waigete, Sikka

Hoder merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Waigete, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 9 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Waigete. Desa ini memiliki kodepos 86183.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830934" title="Nangatobong, Waigete, Sikka">
Nangatobong, Waigete, Sikka

Nangatobong merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Waigete, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 9 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Waigete. Desa ini memiliki kodepos 86183.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830935" title="Pogon, Waigete, Sikka">
Pogon, Waigete, Sikka

Pogon merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Waigete, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 9 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Waigete. Desa ini memiliki kodepos 86183.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830936" title="Runut, Waigete, Sikka">
Runut, Waigete, Sikka

Runut merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Waigete, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 9 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Waigete. Desa ini memiliki kodepos 86183.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830937" title="Wairbleler, Waigete, Sikka">
Wairbleler, Waigete, Sikka

Wairbleler merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Waigete, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 9 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Waigete. Desa ini memiliki kodepos 86183.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830938" title="Wairterang, Waigete, Sikka">
Wairterang, Waigete, Sikka

Wairterang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Waigete, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 9 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Waigete. Desa ini memiliki kodepos 86183.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830939" title="Watudiran, Waigete, Sikka">
Watudiran, Waigete, Sikka

Watudiran merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Waigete, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 9 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Waigete. Desa ini memiliki kodepos 86183.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.



</doc>
<doc id="830947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830947" title="Adonara, Flores Timur">
Adonara, Flores Timur

Adonara adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Flores Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Beriklim tropis dengan rata-rata kemarau yang panjang.

Ibu kota Kecamatan terletak di desa Sagu. Luas wilayah 46,45 km² dengan jumlah penduduk 10.300 jiwa. Kode Pos 86262.

Kecamatan Adonara terdiri dari 8 Desa, yaitu:

Secara Geografis berbatasan dengan:





</doc>
<doc id="830949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830949" title="Adonara Tengah, Flores Timur">
Adonara Tengah, Flores Timur

Adonara Tengah adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Flores Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kecamatan ini merupakan satu dari sembilan belas Kecamatan di Kabupaten Flores Timur. Ibu kotanya di Lewobele. Luas wilayah 57,99 km² dan jumlah penduduk 11.339 jiwa.

Kecamatan ini terdiri dari 13 Desa, yaitu:

Secara Geografis Kecamatan Adonara Tengah berbatasan dengan:


</doc>
<doc id="830950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830950" title="Demon Pagong, Flores Timur">
Demon Pagong, Flores Timur

Demon Pagong adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Flores Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Beriklim tropis dengan rata-rata kemarau yang panjang.

Ibu kota Kecamatan terletak di desa Lewokluok. Luas wilayah 57,37 km² dengan jumlah penduduk 4.435 jiwa. Kode Pos 86219.

Kecamatan Demon Pagong terdiri dari 7 Desa, yaitu:

Secara Geografis berbatasan dengan:




</doc>
<doc id="830952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=830952" title="Roman Weidenfeller">
Roman Weidenfeller

Roman Weidenfeller () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Jerman yang kini membela klub Borussia Dortmund. Berposisi sebagai kiper. Dia membela Borussia Dortmund sejak tahun 2003.

Bertinggi badan 188 cm.



</doc>
<doc id="831019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831019" title="Detectives in Trouble">
Detectives in Trouble

Detectives in Trouble (Hangul:강력반, Romanized: "Kangryukban", diterjemahkan secara langsung sebagai Crime Squad) adalah serial televisi KBS tahun 2011. Serial ini tayang perdana setelah serial televisi Dream High selesai pada tanggal 7 Maret 2011.




</doc>
<doc id="831055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831055" title="2011 Winter SMTown: The Warmest Gift">
2011 Winter SMTown: The Warmest Gift

2011 SMTown Winter: The Warmest Gift adalah album musim dingin kedelapan SMTown, dirilis pada 13 Desember 2011 oleh SM Entertainment dan KMP Holdings di Korea Selatan. Album ini adalah album kompilasi musim dingin pertama mereka dalam 4 tahun terakhir dan juga merupakan album pertama yang seluruh lagunya dinyanyikan dalam bahasa Inggris.

Singel utama dari album ini adalah ""Santa U Are the One"" milik Super Junior. Video klip lagu tersebut dirilis pada 13 Desember 2011 dan menampilkan semua artis SMTown.



</doc>
<doc id="831056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831056" title="Titik ekstrem Jawa">
Titik ekstrem Jawa

Berikut merupakan adalah titik ekstrem Jawa.


</doc>
<doc id="831060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831060" title="Titik ekstrem Kalimantan">
Titik ekstrem Kalimantan

Berikut merupakan adalah titik ekstrem Kalimantan.


</doc>
<doc id="831063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831063" title="Weta Digital">
Weta Digital

Weta Digital adalah perusahaan digital visual efek yang berbasis di kota Wellington, Selandia Baru. Weta Digital didirikan oleh sutradara dan produser asal Selandia Baru Peter Jackson, Richard Taylor, dan Jamie Selkirk pada tahun 1993. Weta dibagi menjadi 2 bagian khusus: Weta Digital untuk digital visual efek dan Weta Workshop untuk efek fisik. Nama "Weta" diambil dari nama serangga di Selandia Baru. Awalnya Weta didirikan untuk memberikan visual efek film "Heavenly Creatures" karya Peter Jackson. Namun akhirnya perusahaan ini berkembang cukup pesat dengan spesialisasi di digital visual efek.

Setelah "Heavenly Creatures", Weta juga terlibat penuh dalam pembuatan trilogi film "blocbuster" "The Lord of the Rings" dan "King Kong" karya Peter Jackson. Selain itu Weta juga terlibat dalam digital visual efek beberapa film hit Hollywood: I, Robot, ,Eragon, Bridge to Terabithia, , The Water Horse, Jumper, The Day the Earth Stood Still, District 9 and The Lovely Bones.

Beberapa karya Weta Digital telah memenangkan beberapa Academy Awards dan BAFTAs.




</doc>
<doc id="831066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831066" title="Titik ekstrem Sulawesi">
Titik ekstrem Sulawesi

Berikut merupakan adalah titik ekstrem Sulawesi.



</doc>
<doc id="831067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831067" title="Balbalan, Kalinga">
Balbalan, Kalinga

Balbalan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Kalinga, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 15.423 jiwa atau 2.777 rumah tangga.

Secara administratif Balbalan terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="831072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831072" title="Titik ekstrem Papua">
Titik ekstrem Papua

Berikut merupakan adalah titik ekstrem Papua.



</doc>
<doc id="831077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831077" title="Titik ekstrem Indonesia menurut kota">
Titik ekstrem Indonesia menurut kota

Berikut merupakan adalah titik ekstrem Indonesia menurut kota.



</doc>
<doc id="831083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831083" title="Palatum">
Palatum

Palatum adalah sebutan pada bagian langit-langit mulut. Palatum juga merupakan nama tulang dari bagian langit-langit mulut.

Palatum dibagi menjadi 3 yaitu Palatum molle, Palatum durum, Raphe palati.
Adalah langit-langit mulut (palatum) yang berada di bawah, sebelah atas Uvula palatina ( jika dibandingkan dengan uvula palatina) dan merupakan paling belakang sendiri. (Dekat dengan lubang mulut)

Adalah langit-langit mulut (palatum) yang berada paling atas, di sebelah beakang gigi seri dan gigi taring.

Adalah langit-langit mulut (palatum) yang tampak menonjol dan memanjang mulai dari depan hingga belakang palatum.


</doc>
<doc id="831090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831090" title="Noida City Centre (angkutan cepat Delhi)">
Noida City Centre (angkutan cepat Delhi)

Stasiun Noida City Centre () adalah stasiun terminus di Jalur Biru dari angkutan cepat Delhi, dibuka pada 12 November 2009. 


</doc>
<doc id="831091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831091" title="Zoltán Gera">
Zoltán Gera

Zoltán Gera () () adalah pemain sepak bola profesional berkebangsaan Hungaria yang bermain sebagai gelandang untuk Ferencváros dan .

Gera memulai karier dengan bermain sebagai pemain yunior Pécsi Zsolnay dan Pécsi Kinizi. Pada tahun 1997, ia bergabung dengan Pécsi Mecsek sebelum bergabung dengan Ferencváros pada tahun 2000. Bersama Ferencváros, Gera berhasil meraih dua gelar juara Piala Hungaria. Pada bulan Juli 2004, ia hijrah ke Inggris untuk bergabung dengan West Bromwich Albion dengan menandatangi kontrak berdurasi tiga tahun ditambah opsi perpanjangan satu tahun. Setelah masa kontrak tersebut habis, Gera memilih bermain untuk Fulham. Ia pun menandatangani kontrak berdurasi tiga tahun dengan klub tersebut. Pada bulan Agustus 2011, Gera kembali bergabung dengan West Bromwich Albion dengan menandatangi kontrak berdurasi dua tahun.

Gera memperkuat sejak bulan Februari 2002. Ia mencetak gol pertamanya untuk Hungaria pada bulan Oktober 2002. Hingga bulan November 2011, Gera telah tampil 73 kali dan mencetak 21 gol untuk timnas Hungaria.



</doc>
<doc id="831094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831094" title="Gigi taring">
Gigi taring

Gigi taring (dari bahasa latin "canine") adalah gigi yang berguna untuk merobek-robek makanan serta mengoyak makanan. Pada karnivor, Gigi taring mereka tumbuh dengan baik serta tajam. Pada manusia, Gigi taringnya berjumlah 4. Pada herbivor, gigi taring mereka tidak tumbuh/kecil.

Gigi taring karnivor tumbuh dengan baik serta tajam-tajam, karena karnivor menggunakan gigi taring mereka sebagai senjata yang ampuh untuk melumpuhkan mangsa serta berguna untuk mengoyak dan merobek daging mangsa.

Gigi taring herbivor tidak tumbuh/kecil, karena gigi taring pada herbivor memang tidak dibutuhkan untuk mengunyah dan melumat rumput serta serat-serat selulosa.


</doc>
<doc id="831096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831096" title="Vaishali (angkutan cepat Delhi)">
Vaishali (angkutan cepat Delhi)

Stasiun Vaishali () adalah stasiun terminus di cabang Jalur Biru dari angkutan cepat Delhi, dan merupakan salah satu stasiun tersibuk di Delhi. Stasiun ini awalnya diharapkan untuk membuka pada Maret 2011. Namun, setelah beberapa penundaan, stasiun ini akhirnya dibuka untuk pelayanan penumpang pada 14 Juli 2011.

Pengembangan Vaishali datang di bawah Ghaziabad Nagar Nigam.


</doc>
<doc id="831099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831099" title="Aeroskop">
Aeroskop

Aeroskop adalah alat untuk menangkap debu, bakteri, spora dan lain sebagainya dari udara untuk tujuan peneiltian / pengujian kadar debu, bakteri, spora di udara.


</doc>
<doc id="831110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831110" title="Infinite (grup musik)">
Infinite (grup musik)

Infinite (), ; dibaca INFINITE) adalah boyband asal Korea Selatan di bawah label Woollim Entertainment, yang juga rumah bagi bakat lain seperti Lovelyz dan Golden Child Kelompok ini terdiri dari 6 anggota: (Sunggyu, Dongwoo, Woohyun, Sungyeol, L, dan Sungjong). Mereka dikenal karena tarian mereka sangat disinkronkan serta 'Scorpion Dance' mereka di MV "Before The Dawn". Dengan tahun 2011 sebagai tahun pelarian mereka, Infinite terus lanjut sampai akhirnya sukses dan mendapatkan popularitas lebih di antara kelompok lainnya di dua negara, Korea Selatan dan Jepang.

Pada tahun 2010, Infinite muncul dalam acara reality "You Are My Oppa" yang memperkenalkan grup ini sebelum mereka debut pada 9 Juni 2010. Mereka menampilkan lagu dari EP mereka, "First Invasion" dengan singel "Comeback Again" dan "She's Back". "

Pada 7 Januari 2011, mereka mengeluarkan singel "Before the Dawn (BTD)" dari EP mereka yang kedua, "Evolution". Promosi untuk BTD (Before The Dawn) berakhir pada 17 Februari 2011 di Inkigayo di mana mereka menampilkan lagu ini dalam versi remix.
Teaser MV untuk lagu selanjutnya, "Nothing's Over" dari album singel pertama mereka dirilis pada 7 Maret 2011. Video penuhnya dirilis pada 16 Maret 2011 menjelang comeback stage mereka di M! Countdown pada 17 Maret 2011, di mana mereka menampilkan "Nothing's Over" dan "Shot". Infinite melanjutkan promosi mereka dengan lagu "Can U Smile" pada 12 Mei 2011 di Mnet M! Countdown.

Album pertama mereka, Over the Top dirilis pada 21 Juli 2011 bersamaan dengan perilisan MV lagu "Be Mine" (내꺼하자). Teaser dari video ini dirilis pada 15 Juli 2011 di website resmi mereka diikuti dengan pratinjau dari album mereka pada tanggal 20.
Mereka kembali pada 23 Juli 2011 di Music Core. Pada 16 September 2011, Infinite mengumumkan bahwa akan merilis repackage dari album "Over the Top pada tanggal 26 September 2011.
Pada 22 September, Woollim Entertainment mengungkapkan teaser "Paradise", singel dari repackage album "Over The Top/Paradise". Pada 9 Oktober 2011, mereka untuk pertama kalinya membawakan "Paradise" di Inkigayo. Mereka memenangkan trofi kedua pada 13 Oktober 2011 di M! Countdown.

Infinite debut di Jepang dengan singel "To-Ra-Wa" pada 26 Januari 2011. Segera setelah dirilis, album "Evolution" langsung menempati #3 di real-time charts untuk penjualan di Korea. Lagunya menempati #1 untuk ringtone di chart harian dari bagian K-POP di website Japan's top mobile. Infinite merilis singel versi Jepang dari BTD.

Mereka merilis lagu Natal yang berjudul "White Confession" pada 5 Desember 2011.

Infinite menampilkan konser Korea pertama mereka di samping lebih dari 8,000 penonton pada 11-12 Februari 2012 di Seoul Olympic Park di Songpa District, timur kota Seoul. Judul dari konser ini adalah Second Invasion, menyusul setelah album debut mereka, "First Invasion".
Tiketnya langsung habis dalam waktu 10 menit setelah dirilis pada 14 Desember 2011. Teaser untuk konser telah dirilis.

Dongwoo menyanyi bersama Baby Soul/Yoo Jia di singel barunya yang berjudul "She's A Flirt" yang dirilis pada 18 Januari 2012.

L ikut berperan dalam drama televisi tvN ""Shut Up Flower Boy Band"" yang mulai ditayangkan pada 30 Januari 2012.

Sunggyu dan Woohyun membuat debut musikal mereka di "Gwanghwamun Sonata" pada 7 Februari 2012 sampai tanggal 11 Maret 2012 di LG Arts Center.

Pada 1 April, penampilan encore dari konser pertama Infinite "Second Invasion" digelar, sekali lagi digelar di Seoul Olympic Park. Encore ini berjudul "Second Invasion - Evolution". Penjualan tiket konser dirilis pada 28 Februari 2012 dan terjual habis sebanyak 10.000 tempat duduk.

Encore yang mendapat partner dengan YouTube, untuk menyiarkan seluruh bagian konser itu kepada dunia. Infinite sekarang kelompok K-pop pertama yang pernah hidup aliran konser melalui Youtube..

Album ""Be Mine"" dibuat lagi untuk menjadi singel Jepang yang kedua. Album ini dirilis pada 18 April 2012 dengan 4 versi, CD + DVD limited edition ("SOLID VERSION"), dua CD Only limited edition ("POP ART VERSION"/"INNOCENT VERSION") dan regular CD Only edition. Semua limited edition sudah termasuk desain kemasan yang berbeda dan 9 photocards (dari total 15 jenis). Judul lagunya adalah versi Jepang dari lagu mereka "Naekkeohaja", dan menjadi lagu utama di album "Over the Top". Singel ini juga mencakup jalur pengenalan dan versi Jepang dari "Julia". "Be Mine menempati posisi #2 di Oricon Daily dan Weekly Charts. Melaporkan jumlah penjualan sebesar 54.218 eksemplar.

Pada 7 Mei 2012, Infinite merilis singel prolog dari album "Infinitize" yang berjudul "Only Tears". Mereka memenangkan "Triple Crown" untuk pemenang #1 di semua program acara musik. Pada 15 Mei, Infinite melakukan comeback dengan album mini ketiga, "Infinitize" dengan singel utama, "The Chaser".

Pada 14 Juni 2012, Infinite memangkan triple crown pertama di acara musik "M! Countdown" untuk "The Chaser" karena berturut-turut dalam 3 minggu menjadi top spot.

Pada 26 Juli, Infinite merilis PV untuk singel Jepang yang berjudul "She's Back". Singel ini telah di pre-order dari 17 Juli dengan edisi limited dan standar. Singel ini juga menempati #2 di pre-sales Tower Records. PV dari singel ini akan dirilis di Jepang pada 29 Agustus. Pada Juli, Infinite merilis film 3D yang berisi tur konser mereka yang diberi nama "2012 INFINITE Concert 3D". Pada 30 Juli, Infinite merilis teaser untuk konser musim panas mereka yang akan digelar pada 8-12 Agustus 2012 di AX-Korea. Dalam lima hari, tiket konser musim panas mereka terjual sebanyak 10.000 tiket.

Para anggota INFINITE baru-baru ini mengadakan acara 40 menit mengobrol panjang di Google+ dengan beberapa fans yang beruntung.
Berjudul 'Hangout on Air', acara berlangsung di kamar pribadi hotel mereka di Jepang pada tanggal 17 Agustus 9 PM (KST) dan untuk memperingati partisipasi mereka dalam festival musik Jepang 'Summer Sonic 2012'.

INFINITE akan merilis film 3D dari konser mereka 'Second Invasion', yang berlangsung pada tanggal 1 April tahun ini. Film 3D akan menampilkan konser encore 'Second Invasion', difilmkan dengan lebih dari 30 kamera untuk membantu menyelesaikan proyek. Konser ulangan dibuka pada bulan April karena keberhasilan konser asli INFINITE, yang diadakan Februari lalu, yang terjual habis hanya dalam 10 menit.

Fans dapat berharap untuk sebuah film berkualitas tinggi, high-definition (HD) yang akan menonjolkan semua kualitas besar anggota, terutama koreografi mereka sangat disinkronisasi dan potongan balada indah. Film ini juga akan mencakup pertunjukan solo individu yang para anggota dipersiapkan untuk konser, semua dalam 3D. Tambahan baru untuk film yang terungkap adalah penampilan khusus lagu mereka, 'Shot', serta 'audisi' individu anggota melalui untuk mempersiapkan pertunjukan solo mereka dan banyak lainnya di "behind the scenes" dari konser.

Tanggal rilis film 3D INFINITE s '2012 INFINITE Concert 3D', yang awalnya dijadwalkan untuk rilis pada tanggal 6 September, sayangnya telah ditunda.

Seorang wakil dari Golden Tide Pictures mengungkapkan, “Tanggal rilis film tersebut telah ditunda karena keadaan tidak dapat dihindari. Kami akan membuat pengumuman lagi setelah tanggal telah selesai.”

Hoya akting di "Reply 1997" yang disiarkan pada 24 Juli. Ini merupakan debut akting Hoya.

Woohyun akting di "The Thousandth Man" yang mulai disiarkan pada 17 Agustus.

L akting di "What is Mom" yang disiarkan pada 8 Oktober. Infinite menyanyikan OST untuk sitkom, "Fantasy".

Sunggyu debut sebagai artis solo. Lagu pre-rilis, "Shine", dirilis pada 6 November dan merilis album pertamanya, "Another Me", pada 19 November. L tampil dalam MV "60 sec" Sunggyu. Albumnya menduduki puncak chart Hanteo dan sampai saat ini telah terjual 62.958 eksemplar.
Hoya dan Dongwoo membentuk sub-unit yaitu INFINITE-H dengan lagu andalannya "Special Girl" featuring Bumkey.

Dongwoo dan Hoya membuat debut mereka sebagai Infinite H pada 10 Januari 2013 dengan album mini "Fly High".

Pada 21 Maret, kelompok merilis album mini keempat, berjudul "New Challenge". "Man in Love", judul track dari album, telah memenangkan empat penghargaan acara musik TV, satu di "Inkigayo", satu di "Show! Music Core", satu di "Music Bank" dan satu di "Show Champion". Kelompok dijadwalkan merilis album debut Jepang mereka, pada 6 Juni.

Pada 15 Juli, Woolliment merilis MV Detiny. INFINITE kembali membuat single album mereka, yaitu 2ND Single Album [DESTINY]. Single album ini memiliki 4 lagu, salah satunya " Destiny " dan juga " Inception ".

Pada ajang MAMA 2013 yang lalu, INFINITE mendapatkan penghargaan sebagai " Best Male Group ", mengalahkan boy group lain yang sedang naik daun seperti EXO.

Pada tahun 2013, mereka sukses mengadakan tur dunia yang bernama " One Great Step '. Tur dunia ini diadakan di beberapa negara, seperti Korea, Jepang, Singapore, Filipina, Indonesia, Inggris. Tur dunia mereka sukses dengan membawakan lagu - lagu populer mereka dan juga memikat ribuan " Inspirit " ( Nama Fans mereka ) untuk melihat langsung konser dunia itu.

Pada bulan Mei lalu, Album ke-2 INFINITE, yaitu " Season 2 " resmi dirilis. Seharusnya album ini dirilis April lalu, namun mengingat kejadian tenggelamnya kapal Sewol, sehingga perilisannya di undur. Album ini sangat di tunggu - tunggu oleh para Inspirit yang senantiasa memberi support dan acungan jempol pada Album kedua ini. Album ini sangat sukses di Korea dan di Jepang. Single utama album ini adalah " Last Romeo ' yang memiliki 2 versi, Korea dan Jepang. Last Romeo sangat sukses karena lagu ini menjuarai acara musik ternama seperti Music Back. Inkigayo, Show Champions, dan Music Core.

Pada tanggal 20 Juli kemarin, INFINITE kembali menggemparkan Inspirit dengan Reckpage Album " Be Back ". MV Back ini menunjukkan peningkatan dan membuat Inspirit terkagum - kagum oleh MV yang kebanyakan adegan berkelahi. Lagu ini sangat enak didengar dan mendapat banyak sambutan oleh Inspirit. MV ini seharusnya dirilis pada tanggal 22 Juli kemarin, namun dipercepat perilisannya oleh pihak Woolliment.

Infinite memulai tur konser solo Jepang ketiga mereka " '2015 Japan Tour - Dilemma' " pada tanggal 1 Februari di Fukuoka, menyusul diadakan di Tokyo, Osaka dan Aichi. Pada tanggal 29 April, mereka mengungkap video promosi (PV) untuk "24 Hours' '. "24 Hours' 'berada di posisi ketiga di Oricon Weekly Chart dengan 56.266 eksemplar terjual.<Ref> 


</doc>
<doc id="831140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831140" title="Universitas Kanjuruhan">
Universitas Kanjuruhan

Universitas Kanjuruhan Malang adalah salah satu Perguruan Tinggi Swasta terkemuka di Kota Malang dan merupakan proses pengembangan merger antara IKIP PGRI Malang dengan Sekolah Tinggi Bahasa Asing (STIBA) Kanjuruhan Malang yang bernaung di bawah bendera Yayasan Pembina Lembaga Perguruan Tinggi PGRI. Yayasan ini kemudian berubah menjadi Perkumpulan Pembina Lembaga Pendidikan Perguruan Tinggi PGRI (PPLP PT PGRI). Dengan demikian, berdirinya Universitas Kan-juruhan Malang merupakan proses pengembangan perguruan tinggi PGRI dengan SK Mendiknas nomor 106/D/0/2001.

Sebelum menjadi sebuah universitas, perjalanan panjang telah mewar-nai perguruan tinggi ini. Pasang surut penyelenggaraan telah dialami dengan berbagai tantangan dan halangan, tetapi dengan dilandasi moto "Brilliant, Bright, future "membuat perkembangannya semakin mantap.

Gagasan yang dirintis untuk mendirikan Lembaga Pendidikan Tenaga Kependidikan PGRI di Jawa Timur lahir dari peran tokoh pejuang PGRI. bernama Abdul Radjab (almarhum). Pendirian Pendidikan Tinggi PGRI bertujuan untuk meningkatkan pendidikan para guru, yang pada waktu itu tidak mendapat kesempatan melanjutkan studi
ataupun tugas belajar dari pemerintah. Mengingat, sejak proklamasi sampai dengan tahun 1960-an tugas belajar untuk studi lanjut bagi guru amatlah langka.

Atas pertimbangan fakta tersebut Bapak A. Radjab beserta para pendukungnya membuka suatu program pendidikan Tinggi PGRI bagi guru-guru tersebut. Ide besar ini kemudian direalisasikan pada tahun 1957 dalam bentuk program pendidikan tinggi PGRI, kursus BI (tiga tahun), dan ilmu mendidik. Pada perkembangannya,
setelah kursus BI meluluskan beberapa kali lewat ujian negara, kemudian berubah menjadi FKIP PGRI Malang. Setelah keluar SK Presiden No.1 Tahun 1963 tentang Integrasi Pendidikan Tinggi, selanjutnya FKIP PGRI berubah menjadi IKIP PGRI Malang.

Seiring dengan perkembangan pendidikan, banyak keinginan para guru untuk mendapatkan pendidikan tinggi. Untuk mewadahi keinginan itu kemudian dibukalah Extension Course
di beberapa daerah di Jawa timur. Program ini kenyataannya dapat berkembang dengan pesat. Demi efisiensi dan efektivitas pengelolaan, dibentuklah pusat-pusat penggerak sebagai berikut.
Kepesatan perkembangan IKIP PGRI pada perjalanannya tidak dapat berjalan lama. Yang diakibatkan oleh perkembangan politik Indonesia yang tidak menguntungkan PGRI. Praktis sejak 1966 di Malang tidak ada IKIP PGRI lagi.

Kelahiran Kembali IKIP PGRI Malang

Setelah kurang lebih 9,5 tahun di IKIP PGRI Malang tidak ada perkuliahan, kemudian atas prakarsa anggota cabang PGRI Malang II waktu itu, yakni Drs. H. Soenarto Dd., S.H., M.Si., Drs. H. Moch. Amir Soetedjo, S.H, M.Pd., dan Dr. Hadi Sriwiyana, M.M. dirintis lagi Pendidikan IKIP PGRI dengan penasehat Bapak A. Radjab. Maka pada tanggal 20 Mei 1975 diresmikan lagi berdirinya IKIP PGRI Malang yang kemudian menjadi cikal bakal pendirian Universitas Kanjuruhan Malang. Pada perkembangannya, terbit ketentuan pemerintah yang mengharuskan setiap perguruan tinggi memiliki yayasan pendiri di tempat pelaksanaan kuliahnya. Untuk menindaklanjuti ketentuan ini, maka pada tahun 1985 IKIP PGRI Malang berdiri dengan rektornya Drs. H. Soenarto, Dd. S.H., M.Si. Sebagai Konsultan akademis ditunjuk dosen IKIP Negeri Bpk. Drs. Soedarsono. Kemudian, karena kepindahannya ke Jakarta kedudukannya diserahkan kepada Bpk. Drs. F.I. Sukarman, M.Pd., sedangkan Bapak Drs. H. Moch. Amir Sutedjo, S.H., M.Pd. sebagai pembantu rektor, dan Dr. Hadi Sriwiyana, M.M. sebagai Dekan Fakultas Ekonomi.

Pengelolaan dan penyelenggaraan IKIP PGRI Malang dilaksanakan dengan prinsip:
Ketiga prinsip dasar tersebut memberikan ”survival value” (nilai bertahan hidup), terutama untuk menggapai apa yang dikatakan Edgar Faure sebagai “Education for Today and Tomorrow”. Sungguh pengalaman manajemen keuangan (financial intelligence) from nothing to something diperoleh dari masa lalu. Berkat rahmat Allah yang maha kuasa dan dengan dilandasi sikap mental positif untuk berprestasi di bidang pendidikan (The Need for Education Achievement), maka akhirnya berhasil diwujudkan berdirinya Universitas Kanjuruhan Malang yang megah dan lengkap fasilitasnya.

Latar belakang pengalaman yang panjang telah memberikan fondasi yang kuat dalam menciptakan tradisi keilmuan di perguruan tinggi, yakni pendidikan, penelitian, dan pengab-dian pada masyarakat. Hal itu telah terbukti dari kepercayaan selama lebih kurang tiga puluh tahun yang diberikan pemerintah dan masyarakat untuk menyelenggarakan pendidikan tinggi. Outputnya telah terbukti mampu berperan serta dalam memajukan iklim pendidikan khu-susnya dan masyarakat pada umumnya. Dari proses kelahirannya dapat dikatakan bahwa universitas Kanjuruhan Malang merupakan per-guruan tinggi yang sudah lama berdiri, memiliki usia matang, dan banyak pengalaman dalam penye-lenggaraan pendidikan. Berbagai pengalaman tersebut menjadi modal yang sangat berharga dalam penciptaan percepatan pembelajaran (accelerated learning).

Saat ini Universitas Kanjuruhan Malang terus berbenah melengkapi diri dengan berbagai fasilitas yang mampu mempercepat pembelajaran, baik itu pembangunan fisik maupun nonfisik. Secara internal penciptaan iklim pendidikan yang kondusif dan profesional dilakukan dengan membangun gedung-gedung baru untuk perkantoran dan ruang perkuliahan, perpustakaan representatif yang dilengkapi katalog dengan sistem komputerisasi, pemberian tugas belajar pada dosen untuk menempuh program magister dan doktor. Secara eksternal, dilakukan dengan membangun sinergi kerja dengan berbagai lembaga, baik lembaga swasta seperti industri, perbankan, perhotelan, dan lain-lain maupun lembaga pemerintahan.

Setelah menjadi Universitas Kanjuruhan Malang, obsesi ke depan yang ingin direalisasikan yakni menjadi universitas yang mempunyai keunggulan program yang mampu menjawab tantangan zaman dengan keunggulan tertentu, misalnya "twinning program, double profession, entrepreneurship, dan e-learning".

Drs. H. Soenarto Dd., S.H (1985 - 2001)

Drs. H. Moch. Amir Sutedjo, S.H., M.Pd (2002 - 2009)

Dr. Hadi Sriwiyana, M.M (2010 - 2012)

Drs. Pieter Sahertian, M.Si (2013 - 2018)

Universitas Kanjuruhan

Wahana Pendidikan PGRI

Mengembang Amanat Mulia

Membangun Bangsa Sejahtera

Semangat Tekad Disatukan

Mewujudkan Cita-cita Luhur Bangsa

Menjunjung Tinggi Martabat Bangsa

Di s'luruh Persada Ibu Pertiwi

Tingkatkan Pendidikan Kembangkan Penelitian

Giatkan Pengabdian pada Masyarakat

Universitas Kanjuruhan...

HIdup dan Majulah

Universitas Kanjuruhan memiliki 7 fakultas, yaitu:


__INDEKS__


</doc>
<doc id="831143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831143" title="Ile Bura, Flores Timur">
Ile Bura, Flores Timur

Ile Bura adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Flores Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kecamatan ini dibentuk berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Flores Timur Nomor 2 Tahun 2006 tentang Pembentukan Kecamatan Baru dengan Ibu kota Kecamatan di Lewotobi dan "Yosep Tua Dollu, SP" sebagai "Camat Pertama" dari tahun 2007 - 2012.

Luas wilayah Kecamatan Ile Bura 48,53 km² dengan jumlah penduduk 3.278 jiwa. Kode Pos 86254. Ile Bura beriklim tropis dengan rata-rata kemarau yang panjang. Hasil utama di kecamatan ini ialah Asam, Kemiri, Kakao dan Jambu mete.

Kecamatan Ile Bura terdiri dari 7 desa, yaitu:

Secara Geografis berbatasan dengan:



</doc>
<doc id="831146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831146" title="SMA Negeri 47 Jakarta">
SMA Negeri 47 Jakarta

SMA Negeri (SMAN) 47 Jakarta, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 47 Jakarta ditempuh dalam waktu 3 tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 47 Jakarta untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 47 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

dan banyak yang lainnya.



</doc>
<doc id="831147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831147" title="SMA Negeri 79 Jakarta">
SMA Negeri 79 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri (SMAN) 79 Jakarta, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia, masa pendidikan sekolah di SMAN 79 Jakarta ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.


Berbagai fasilitas yang dimiliki oleh SMA Negeri 79 Jakarta adalah sebagai berikut:


SMA Negeri 79 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,



</doc>
<doc id="831148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831148" title="SMA Negeri 88 Jakarta">
SMA Negeri 88 Jakarta

SMA Negeri 88 Jakarta adalah salah satu sekolah menengah atas negeri yang ada di Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 88 Jakarta ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. dengan akreditasi A, dan sekarang sudah mengikuti secara lengkap Kurikulum 2013.SMA Negri 88 telah berhasil meraih banyak prestasi dibidang akademik dan Non akademik, Saat ini Kepala SMAN 88 Susila Hartono.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 88 Jakarta untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


SMA Negeri 88 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

OSIS di SMA Negeri 88 Jakarta layaknya OSIS pada SMA Negeri lainya merupakan induk kegiatan siswa dalam lingkup sekolah. Dalam pelaksanaannya, OSIS SMA Negeri 88 Jakarta tersusun atas 10 seksi bidang.

Pengurus OSIS merupakan lembaga eksekutif dari OSIS yang bertugas
untuk mewujudkan dan merealisasikan aspirasi siswa dengan memperhatikan kebijakan sekolah. Pengurus OSIS dipimpin oleh seorang Ketua Pengurus OSIS dan tersusun atas 10 seksi yang masing-masing dikepalai oleh seorang Ketua Seksi, lebih lanjutnya kesepuluh seksi tersebut bercabang menjadi unit-unit kegiatan yang disebut Subseksi. Periode kepengurusan berlangsung sebanyak 1 kali dengan lama kurang lebih 1 tahun.

Sebagai mitra kerja Pengurus OSIS, Perwakilan Kelas merupakan lembaga legislatif dari OSIS yang bertugas untuk menampung aspirasi siswa, menyusun susunan peraturan perundang-undangan OSIS, dan mengawasi kinerja OSIS. Perwakilan Kelas dipimpin oleh seorang Ketua Perwakilan Kelas dan tersusun atas 10 komisi yang masing-masing dikepalai oleh
seorang Ketua Komisi dan dapat pula beserta seorang Wakil Ketua Komisi. Selain 10 komisi yang mengawasi jalannya subseksi, Perwakilan Kelas memiliki Komisi Legislasi, Aspirasi dan Lintas Bidang. Periode kepengurusan berlangsung sebanyak 2 kali, dengan periode kepengurusan pertama menjabat sebagai Anggota Perwakilan Kelas dan periode kepengurusan kedua sebagai pengurus inti Perwakilan Kelas. Masing-masing periode kepengurusan berlangsung selama kurang lebih 1 tahun.



</doc>
<doc id="831182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831182" title="RSIA Muhammadiyah Taman Puring">
RSIA Muhammadiyah Taman Puring

RS Ibu dan Anak Muhammadiyah Taman Puring merupakan salah satu rumah sakit yang ada di kota Jakarta Selatan, Indonesia, merupakan salah satu amal usaha Pembina Kesejahteraan Umat Muhammadiyah.

Sejak disahkannya kepengurusan Persyarikatan Muhammadiyah Kebayoran Baru oleh Pimpinan Pusat Muhammadiyah pada tahun 1952 telah terbentuk di dalamnya bagian PKO (Penolong Kesejahteraan Oemat), dan pada tahun 1962 Djawatan Kesehatan Kota Jakarta memberikan izin penyelenggaraan Persalinan. Pada tahun 1969 resmilah berdiri Balai Kesehatan Ibu dan Anak (BKIA) Muhammadiyah di Kebayoran Baru.

Dikarenakan adanya keterbatasan pada saat itu, antara tahun 1986 sampai 1991 Pimpinan Cabang Muhammadiyah Kebayoran Baru yang dijabat HS Prodjokusumo mengadakan kerja sama dalam pengelolaan BKIA ini dengan Yayasan RS Islam Jakarta (dalam hal ini RS Islam Cempaka Putih). BKIA ini kemudian berubah menjadi Rumah Bersalin Muhammadiyah (RBM) Taman Puring.

Seiring perkembangan dengan jumlah dan jenis pelayanan yang semakin meningkat pada tahun 1999 RBM Taman Puring mendapat izin operasional sebagai Rumah Sakit Bersalin (RSB). Rumah Sakit Bersalin Muhammadiyah Taman Puring terus berbenah dan mengembangkan diri untuk memenuhi kebutuhan masyarakat akan pelayanan kesehatan yang profesional dan Islami, sehingga pada 2005 dengan izin Allah RSB Muhammadiyah Taman Puring mampu memperluas lahan dan membangun gedung 4 tingkat beserta basement.

Tekad, ikhtiar dan kerja sama keluarga besar Pimpinan Cabang Muhammadiyah Kebayoran Baru dalam berkhidmat kepada ummat tidak pernah berhenti. Dalam bidang kesehatan, melalui Majelis Kesehatan dan Kesejahteraan Masyarakat PCM Kebayoran Baru terus mengembangkan Amal Usaha Muhammadiyah RSB ini sehingga alhamdulillah melalui Keputusan Menteri Kesehatan RI nomor Y.M.02.04.3.5.972 bertanggal 12 Februari 2007 RSB Muhammadiyah bermetamorfosis menjadi Rumah Sakit Ibu dan Anak Muhammadiyah Taman Puring.



</doc>
<doc id="831196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831196" title="Portia Doubleday">
Portia Doubleday

Portia Ann Doubleday atau lebih dikenal dengan nama Portia Doubleday (22 Juni 1988) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika, ia sudah menjadi seorang bintang iklan sejak ia masih berumur 8 tahun. Portia Doubleday mengawali debut aktingnya melalui film The Legend of Mummy (1998), namanya mencuri perhatian lewat film Youth in Revolt (film) (2009). Ia juga tampil di film (2011).



</doc>
<doc id="831203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831203" title="Lubuagan">
Lubuagan

Lubuagan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Kalinga, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 10.076 jiwa atau 1.798 rumah tangga.

Secara administratif Lubuagan terbagi menjadi 9 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="831204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831204" title="Pasil, Kalinga">
Pasil, Kalinga

Pasil adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Kalinga, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 18.800 jiwa atau 1.614 rumah tangga.

Secara administratif Pasil terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="831209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831209" title="Pinukpuk, Kalinga">
Pinukpuk, Kalinga

Pinukpuk adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Kalinga, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 33.227 jiwa atau 5.241 rumah tangga.

Secara administratif Pinukpuk terbagi menjadi 23 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="831226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831226" title="Ashok Park Main (angkutan cepat Delhi)">
Ashok Park Main (angkutan cepat Delhi)

Stasiun Ashok Park Main () adalah stasiun Jalur Hijau di angkutan cepat Delhi yang terletak di distrik Delhi Barat, Delhi, dibuka pada 3 April 2010. Stasiun ini menghubungkan ke stasiun Kirti Nagar di Jalur Biru dengan jalur cabang. Jalur cabang Ashok Park Main–Kirti Nagar dibuka pada tanggal 27 Agustus 2011.


</doc>
<doc id="831234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831234" title="Playing God">
Playing God

Playing God adalah lagu dari band rock Amerika Serikat Paramore. Singel ini dirilis tanggal 15 November 2010 sebagai singel kelima dan singel terakhir di album "Brand New Eyes".

Lagu ini ditulis oleh Hayley Williams, Josh Farro dan Taylor York. Hayley mengatakan ia menulis lagu itu pada saat dia merasa "sangat marah". Hayley juga mengatakan lagu ini tentang orang-orang yang menilai isu-isu tentang keyakinan.

Ketika ditanya tentang perkembangan musik selama wawancara pada setiap lagu, Hayley mengatakan:

Video musik untuk mempromosikan single difilmkan pada tanggal 2 November 2010 dan disutradarai oleh Brandon Chesbro, yang menyutradarai video sebelumnya band ini, "The Only Exception" dan "Careful". Selama rekaman video., Brandon diposting beberapa komentar di akun Twitter-nya, memberi kabar bahwa video itu direkam pada siang hari, dan juga mengungkapkan gambar pertama dari pembuatan film video, menggambarkan Hayley seperti apa yang tampaknya menjadi ibu rumah tangga, dengan warna rambut merah muda. Video ini dirilis pada 16 November. Ini adalah video terakhir sebelum kepergian Josh dan Zac Farro pada tahun 2010.

Video itu difilmkan sepenuhnya di rumah Williams di Franklin, Tennessee. Video dimulai dengan Hayley keluar dari mobilnya dan memasuki rumah. Dia kemudian masuk ke ruang bawah tanah di mana ada empat laki-laki (Josh, Taylor, Jeremy dan Zac) duduk dan diikat dengan tali, dan sebuah bola lampu tergantung di atas kepala mereka. Selama video, Hayley duduk di meja, di mana ia mulai mengingat saat di mana dia "meracuni" orang-orang yang sekarang berada di ruang bawah tanah. Video juga menunjukkan Hayley sebagai "gadis nakal". Teman Hayley yang ditampilkan dalam video juga teman pribadi band dalam kehidupan nyata; terlihat di layar adalah istri Jeremy Davis, Kathryn Camsey, mantan anggota band Hunter Lamb, istri Brandon Chesbro dan anggota baru band tur, Jon Howard. Video ini menjadi sekuel Ignorance, karena dia membalas dendam pada teman band-nya untuk melakukan hal yang persis sama dengannya belum lama yang lalu.


</doc>
<doc id="831236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831236" title="Kirti Nagar (angkutan cepat Delhi)">
Kirti Nagar (angkutan cepat Delhi)

Stasiun Kirti Nagar () adalah stasiun Jalur Biru di angkutan cepat Delhi yang terletak di distrik Delhi Barat, Delhi, dibuka pada 31 Desember 2005.

Ekstensi Jalur Hijau dibuka pada tanggal 27 Agustus 2011. Penumpang bepergian di Jalur Hijau akan dapat persimpangan ke Jalur Biru dari stasiun ini serta Jalur Merah di stasiun angkutan cepat Inderlok.


</doc>
<doc id="831248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831248" title="Daftar kota di Selandia Baru">
Daftar kota di Selandia Baru

Di bawah ini adalah daftar kota-kota di Selandia Baru
Pulau Utara

Pulau Selatan

<noinclude>


</doc>
<doc id="831254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831254" title="Daftar pulau di Selandia Baru">
Daftar pulau di Selandia Baru

Di bawah ini adalah daftar pulau-pulau di Selandia Baru


</doc>
<doc id="831277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831277" title="Summer Tour 2009">
Summer Tour 2009

Summer Tour 2009 adalah tur konser kelima dari band rock Amerika Serikat No Doubt.


"Encore"

a This concert is a part of the Bamboozle Festival <br>
b This concert is a part of Tiger Jam XII <br>
c This concert is a part of Summerfest 



</doc>
<doc id="831280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831280" title="Bilangan 13">
Bilangan 13

Bilangan 13 (disingkat Bil 13) adalah pasal ketiga belas Kitab Bilangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa. Pasal ini berisi kisah kedua belas pengintai tanah Kanaan, dan kisah pengintai ini diulangi oleh Musa dalam Kitab Ulangan pasal 1.

Bangsa Israel berkemah di Kadesh, di padang gurun Paran.


"Sumber:" 

(*) Musa menamai Hosea bin Nun itu Yosua.



</doc>
<doc id="831282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831282" title="Adonara, Adonara, Flores Timur">
Adonara, Adonara, Flores Timur

Adonara adalah satu dari 8 desa yang berada di Kecamatan Adonara, Kabupaten Flores Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia, dan memiliki Kode Pos 86262.
Sebagian besar penduduk bersuku daerah Flores, bermatapencaharian petani dengan hasil pertanian utama ialah kemiri, kakao dan lain-lain.



</doc>
<doc id="831283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831283" title="Kolilanang, Adonara, Flores Timur">
Kolilanang, Adonara, Flores Timur

Kolilanang adalah satu dari 8 desa yang berada di Kecamatan Adonara, Kabupaten Flores Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia, dan memiliki Kode Pos 86262.
Sebagian besar penduduk bersuku daerah Flores, bermatapencaharian petani dengan hasil pertanian utama ialah kemiri, kakao dan lain-lain.



</doc>
<doc id="831284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831284" title="Kolimasang, Adonara, Flores Timur">
Kolimasang, Adonara, Flores Timur

Kolimasang adalah satu dari 8 desa yang berada di Kecamatan Adonara, Kabupaten Flores Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia, dan memiliki Kode Pos 86262.
Sebagian besar penduduk bersuku daerah Flores, bermatapencaharian petani dengan hasil pertanian utama ialah kemiri, kakao dan lain-lain.



</doc>
<doc id="831285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831285" title="Zyrex">
Zyrex

Zyrex merupakan sebuah perusahaan komputer asal Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1996 di Jakarta. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam perlengkapan komputer. Didirikan pada tahun 1996, PT. Zyrexindo Mandiri Buana desain, memproduksi, mendistribusikan, dan jasa sistem komputer di Indonesia di bawah nama merek Zyrex. Perusahaan ini memiliki hak eksklusif merek dagang dari Zyrex di Indonesia.



</doc>
<doc id="831287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831287" title="Lamahoda, Adonara, Flores Timur">
Lamahoda, Adonara, Flores Timur

Lamahoda adalah satu dari 8 desa yang berada di Kecamatan Adonara, Kabupaten Flores Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia, dan memiliki Kode Pos 86262.
Sebagian besar penduduk bersuku daerah Flores, bermatapencaharian petani dengan hasil pertanian utama ialah kemiri, kakao dan lain-lain.



</doc>
<doc id="831292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831292" title="153289 Rebeccawatson">
153289 Rebeccawatson

Asteroid 153289 Rebeccawatson (penyebutan sementara 2001 FB10) adalah asteroid sabuk utama luar. Asteroid ini ditemukan oleh D Healy pada tanggal 22 Maret 2001 di Observatorium Junk Bond.
153289 Rebeccawatson dinamai dari Rebecca Watson (kelahiran 1980), tokoh yang mendukung sains dan pemikiran rasional melalui siaran radio dan blog internet.


</doc>
<doc id="831293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831293" title="Kaleb">
Kaleb

Kaleb (; ) bin Yefune adalah seorang laki-laki Israel dari suku Yehuda yang disebut dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Perbuatan tokoh ini disinggung dalam Al Quran tetapi tidak disebut namanya. Ayahnya bernama Yefune, orang Kenas.

Setelah ke luar dari tanah Mesir di bawah pimpinan Musa, bangsa Israel sampai ke padang gurun Paran, berbatasan dengan tanah Kanaan. Tuhan menyuruh Musa mengirim 12 orang pengintai (, "meraglim"), satu orang dari masing-masing suku Israel, untuk mengintai tanah Kanaan, yang akan diberikan Tuhan kepada orang Israel. Semua orang itu adalah kepala-kepala di antara orang Israel. Dari suku Yehuda dipilih Kaleb bin Yefune. Sesudah lewat empat puluh hari pulanglah mereka dari pengintaian negeri itu, dan langsung datang kepada Musa, Harun dan segenap umat Israel di Kadesh, di padang gurun Paran. Mereka membawa pulang kabar kepada keduanya dan kepada segenap umat itu dan memperlihatkan kepada sekaliannya hasil negeri itu.
Orang Amalek diam di Tanah Negeb, orang Het, orang Yebus dan orang Amori diam di pegunungan, orang Kanaan diam sepanjang laut dan sepanjang tepi sungai Yordan."
Kaleb merupakan seorang kepala dalam suku Yehuda, tetapi ayah Kaleb, Yefune, disebut "orang Kenas". Dicatat ada orang Kenas dalam sebagai salah satu suku asli yang tinggal di tanah Kanaan pada zaman Abraham, sehingga muncul dugaan bahwa Yefune bukan orang Israel asli. Namun lebih mungkin nama Kenas ini berasal dari seorang leluhur suku Yehuda, karena adik Kaleb bernama Kenas.




Dalam Al Quran, perbuatan Kaleb dan Yosua disinggung dalam surah ke-5 ayat 20-26.




</doc>
<doc id="831297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831297" title="Sejarah hukum Uni Eropa">
Sejarah hukum Uni Eropa

Artikel ini berisi tentang sejarah hukum Uni Eropa pada masa sebelum ditandatanganinya Perjanjian Lisboa. Hukum Uni Eropa (sebelumnya disebut Hukum Komunitas Eropa) adalah sekumpulan traktat dan perundang-undangan yang dapat berpengaruh langsung atau tidak langsung terhadap hukum negara anggota Uni Eropa. Untuk tujuan penyederhanaan klasifikasi traktat-traktat tersebut dapat dibagi menjadi sumber hukum primer, sumber hukum sekunder, sumber eksternal, sumber pelengkap, dan sumber yang dihasilkan dari penafsiran hukum Komunitas oleh Mahkamah Eropa. Sumber primer utama hukum Uni Eropa adalah Traktat Pendirian Uni Eropa. Sumber sekunder meliputi Regulasi, Direktif, keputusan, rekomendasi, dan opini yang didasarkan pada traktat-traktat. Lembaga utama yang membentuk struktur dasar Uni Eropa terdiri dari Parlemen Eropa, Dewan, Komisi Eropa, Mahkamah Eropa dan Mahkamah Audit Eropa. Hukum Uni Eropa memiliki sistem hukum "sui generis", yang berbeda dengan hukum yang dikembangkan perjanjian internasional lainnya, sehingga tidak bersifat hukum nasional atau federal; dengan hubungan spesifik antara hukum nasional dan hukum yang berasal dari Perjanjian Pendirian Uni Eropa. Hukum Uni Eropa diterapkan oleh pengadilan-pengadilan negara anggota, di mana Mahkamah Eropa merupakan pengadilan tertinggi yang dapat menafsirkan Hukum Eropa.

Pada perkara "Van Gend en Loos", Mahkamah Eropa menyatakan bahwa hukum Eropa tidak hanya menimbulkan kewajiban bagi negara-negara Uni Eropa, tetapi juga hak bagi individu, di mana Komunitas merupakan 'tatanan hukum baru dari hukum internasional' yang memberikan hak dan kewajiban pada individu, serta pada negara anggota yang berpartisipasi, tanpa perlu menerapkan undang-undang, dan pengadilan nasional harus melindungi hak-hak tersebut. Sementara pada perkara "Costa v ENEL", Mahkamah Eropa juga menekankan bahwa bila terjadi konflik antara hukum negara anggota dengan hukum Uni Eropa, maka hukum Uni Eropa lebih unggul. Sehingga, negara anggota harus menghapuskan hukum nasional yang tidak sesuai dengan hukum Uni Eropa.

Penyatuan Eropa dapat ditelusuri kembali hingga masa-masa Kekaisaran Romawi yang merupakan representasi kekuasaan Eropa di masa kini. Setelah jatuhnya Romawi pada tahun 476 M, Karel yang Agung berusaha mendirikan ulang struktur besar tersebut di abad ke-9 dengan membangun Kekaisaran Romawi Suci, yang berdiri hingga tahun 1806. Kekaisaran ini mencakup Eropa Barat dan Eropa Tengah. Lalu, pemikiran tentang negara bangsa tumbuh dan menyebar di abad ke-19. Di akhir tahun 1930-an, Winston Churchill khawatir dengan ancaman Fasisme Jerman yang berkuasa hampir di seluruh Eropa, dan mengajukan penyatuan federal antara Britania dan Prancis yang berdasarkan pada kewarganegaraan umum dan parlemen bersama. Pengajuan ini tidak pernah terealisasikan. Namun, pengajuan tersebut merupakan gagasan awal tentang Federalisme bagi benak negarawan Eropa. Periode pasca perang, setelah kekuatan sekutu meraih kemenangan melawan Nazisme pada tahun 1945; Eropa sepenuhnya hancur, khususnya di bidang ekonomi. Para pemimpin Eropa Barat berkoordinasi merekonstruksi negara-negara Eropa dengan berupaya mencari tatanan politik baru yang dapat menjamin keamanan negara-negara, serta memberi peluang keberhasilan pembangunan di masa depan. Di masa Perang Dingin awal, gagasan kerja sama Eropa didukung oleh Amerika Serikat. Negara-negara Eropa mengambil inisiatif membentuk lembaga-lembaga umum, yang memungkinkan negara-negara Eropa supaya tidak berperang satu sama lain. Selain itu, George Marshall, seorang tokoh politik Amerika Serikat, menyusun rencana pemberian bantuan ekonomi bagi negara-negara Eropa. Kemudian pada April 1948, Organisasi Kerja Sama Ekonomi Eropa (OEEC) didirikan dengan enam belas negara anggota, dan menyelenggarakan implementasi Rencana Marshall. Lembaga ini bertugas membantu pembangunan ekonomi bagi negara-negara yang terlibat konflik; yang tidak termasuk dalam lingkup pengaruh Uni Soviet. Kemudian pada tahun 1960, organisasi tersebut berganti nama menjadi Organisasi untuk Kerja Sama dan Pembangunan Ekonomi (OECD), di mana sebagian besar negara-negara Barat dan Jepang menjadi anggotanya. Perjanjian Brussels 1948 juga menyatukan kekuatan-kekuatan Eropa. Namun, pada tahun berikutnya, perjanjian tersebut tergantikan dengan Pakta Pertahanan Atlantik Utara (NATO), yaitu sebuah organisasi penghubung bidang pertahanan Eropa Barat dengan bantuan militer Amerika Serikat dan Kanada. Jerman yang pada mulanya dikeluarkan dari organisasi, diizinkan bergabung kembali pada tahun 1955. Majelis Eropa (CoE) kemudian didirikan pada tahun 1949, dengan tujuan mencapai kerja sama di bidang budaya, politik, hukum dan sosial.

Meskipun OECD dan NATO berkontribusi besar terhadap unifikasi Eropa, tetapi bagaimana pun, kedua organisasi tersebut merupakan organisasi yang bekerja antarpemerintah. Oleh kareanya, untuk memperkuat hubungan antara negara-negara Eropa lebih jauh, Robert Schuman, seorang Menteri Luar Negeri Prancis, mengusulkan pembentukan sebuah organisasi independen yang memiliki otoritas atas pemerintahan negara anggota, pada dua kawasan industri utama, yaitu batu bara dan baja. Penyatuan produksi batu bara dan baja, yang kemudian menjadi sumber semua kekuatan militer, diusulkan sebagai "fondasi konkret pertama atas federasi Eropa". Gagasan ini disampaikan oleh Robert Schuman dalam sebuah pidato pada 9 Mei 1950. Kini, tanggal tersebut diperingati sebagai ‟Hari Eropa‟. Gagasan Schuman menyatakan bahwa jika negara-negara berbagi sumber daya dan saling membutuhkan satu sama lain perihal bahan pokok mereka, maka kecenderungan berperang satu sama lain akan berkurang. Pada mulanya, rencana tersebut hanya melibatkan Prancis dan Jerman, tetapi kemudian negara-negara Eropa lainnya ikut bergabung. Kemudian Komunitas Batu Bara dan Baja Eropa (ECSC) dibentuk dan Perjanjian Komunitas Batu Bara dan Baja Eropa (TECSC) ditandatangani di Paris pada 18 April 1951. Keenam negara anggota pendiri Komunitas Batu Bara dan Baja Eropa tersebut terdiri dari negara-negara Benelux, Italia, Prancis, dan Jerman Barat. Perjanjian ini membentuk pasar umum batu bara dan baja, yang diawasi oleh Otoritas Tinggi, yaitu sebuah badan independen supranasional negara-negara anggota yang terdiri dari pegawai negeri internasional, yang memiliki kekuatan besar dalam menentukan kondisi produksi dan harga batu bara dan baja, dengan kegiatan pertama yang dimulai pada tahun 1952. Pembentukan ECSC pada intinya mendorong pengintensifan upaya integrasi Eropa.

Pada tahun 1950, selama negosiasi Perjanjian Paris, Perang Korea dimulai. Amerika Serikat terancam dengan Pemerintahan Stalin, Uni Soviet dan menekan persenjataan Jerman, serta keanggotaannya di dalam NATO. Perang Korea mendorong upaya pembentukan pasukan khusus Eropa di antara negara-negara anggota ECSC. Kemudian pada 27 Mei 1952, keenam negara ini membentuk dua komunitas baru, yaitu Komunitas Pertahanan Eropa (EDC) dan Masyarakat Politik Eropa (EPC). Tugas utama Komunitas Pertahanan Eropa (EDC) adalah mengkoordinasikan kebijakan luar negeri negara-negara Eropa Barat dan membangun pasar bersama, sementara Masyarakat Politik Eropa (EPC) bertujuan menciptakan tentara Eropa bersama, yang terdiri dari kontingen militer yang berasal dari negara-negara tertentu, serta mengatur markas bersama tentara Eropa. Kemudian pada tahun 1954, Uni Eropa Barat (WEU) didirikan, dengan tujuan kerja sama menuju terciptanya sistem keamanan bersama di negara-negara anggota ECSC. Namun, WEU tidak memainkan peran penting, meskipun merevitalisasi saat-saat krisis kerja sama Eropa.
Meskipun ditandatangani oleh semua negara anggota, pada tahun 1954, Majelis Nasional Prancis menahan ratifikasi Perjanjian Komunitas Pertahanan Eropa, yang merupakan akibat penggabungan politik kiri-kanan Prancis, dan memunculkan pemikiran besar tentang masa depan kerja sama dan integrasi Eropa. Terlepas dari kegagalan EDC dan EPC, serta penyempitan proses integrasi ke bidang ekonomi, para pemimpin Eropa Barat kemudian mengusulkan pembentukan komunitas lain, dengan pendekatan berbeda dari konsep integrasi sektor ekonomi yang diadvokasi sebelumnya.

Pada tahun 1955, pertemuan tingkat atas berlangsung di Messina, (Italia). Pertemuan tersebut menandai awal peluncuran kembali Eropa. Menteri Luar Negeri Belanda, Johan Beyen mengusulkan Pasar Bersama Eropa, yang merupakan integrasi ekonomi di antara negara-negara anggota. Kemudian, komite antarpemerintah dibentuk, dan dipimpin oleh Menteri Luar Negeri Belgia, Paul-Henri Spaak, dengan laporan akhir tentang garis besar struktur kelembagaan dan bidang kebijakan utama organisasi. Laporan tersebut dimasukkan ke dalam rancangan perjanjian pembentukan Masyarakat Ekonomi Eropa (EEC), yang kemudian ditandatangani di Roma pada 25 Maret 1957. Pada saat yang sama, perjanjian fungsionalis terkait Perjanjian Euratom, ditandatangani.

Perjanjian Roma berkontribusi pada penghapusan hambatan serta pembatasan secara bertahap yang memisahkan pasar dan ekonomi negara-negara Eropa Barat. Perjanjian ini memperkenalkan empat kebebasan pasar umum, yaitu kebebasan bergerak bagi individu, jasa, barang-barang, dan modal. Perjanjian pembentukan Masyarakat Ekonomi Eropa (EEC) membentuk struktur yang mirip dengan komunitas ECSC, yaitu lembaga eksekutif independen dalam bentuk Komisi dalam bentuk Menteri Dewan, dengan otoritas yudisial pada Mahkamah dan Parlemen Eropa. Wilayah utama pertama yang menjadi perhatian lembaga-lembaga tersebut adalah bidang pertanian, yang di bahas pada pertemuan di Stresa, Italia. Pertemuan tersebut dihadiri oleh pejabat Komisi, perwakilan petani, dan pakar nasional, dengan hasil kerangka kerja Kebijakan Pertanian Bersama. Bersamaan dengan Perjanjian Roma, sebuah lembaga yang bertanggung jawab atas ECSC, Euratom dan EEC dibentuk. Kemudian, Parlemen Eropa (terdiri dari 142 anggota) didirikan pada Maret 1958, dengan Schuman sebagai ketua pertama. Pada tahun 1961, Britania Raya, Denmark, Irlandia dan Norwegia mengajukan permohonan keanggotaan, tetapi diveto pada tahun 1963 oleh Charles de Gaulle. Spanyol juga mengajukan permohonan, tetapi ditolak karena masih dipimpin oleh kediktatoran Franco. Pada tahun yang sama, Mahkamah Eropa menyatakan bahwa Komunitas merupakan "tatanan hukum baru atas hukum internasional".

Perjanjian Penggabungan mulai berlaku pada 1 Juli 1967, membentuk lembaga eksekutif tunggal, yaitu 'Masyarakat Eropa' (EC) atas organisasi ECSC, EEC dan Euratom. Perjanjian Penggabungan memudahkan keputusan yang koheren dan rasional pada bidang-bidang energi dan kebijakan industri. Secara geografis, setalah Perjanjian Penggabungan ditandatangani, kini Komisi berbasis di Brussels, sementara Otoritas Tinggi ECSC sebelumnya berbasis di Luksemburg. Kemudian, pada tahun 1970-an, negara-negara anggota menyiapkan 'pengawas keuangan' Komunitas, atau Pengadilan Auditor (CoA). Pada tahun berikutnya, Britania Raya dipimpin oleh Edward Heath, yaitu seorang pendukung antusias integrasi Eropa. Lalu, Britania Raya, Denmark, dan Irlandia bergabung sebagai anggota Masyarakat Ekonomi Eropa (EEC) pada tahun 1973.
Pada KTT Paris yang diadakan pada Desember 1974, Kepala Negara dan Pemerintahan Komunitas sepakat bertemu tiga kali dalam setahun sebagai Dewan Eropa. Kemudian, Pemerintah Norwegia berencana mengambil bagian dalam perluasan Komunitas pada gelombaang pertama ini, tetapi gagal karena referendum menolak keanggotaannya di dalam Komunitas. Kemudian, pada Juni 1979, Parlemen Eropa dipilih oleh hak pilih universal langsung untuk pertama kalinya, sehingga memberikan legitimasi demokratis. Pada tahun yang sama, Mekanisme Nilai Tukar Eropa mulai beroperasi, dan menjadi alat penstabil mata uang, sehingga memungkinkan penyatuan moneter.

Parlemen tumbuh menjadi 198 anggota, di mana pada Januari 1981, Yunani bergabung dengan Komunitas. Kemudian, Spanyol serta Portugal berpartisipasi pada tahun 1986, sehingga Parlemen terus tumbuh; dari 410 anggota (di tahun 1979) menjadi 518 anggota.
Perluasan bidang hukum substansial dan kelembagaan EEC diperluas dengan kerja sama Komunitas dalam kebijakan ekonomi dan sosial, perlindungan lingkungan, serta pengembangan ilmu pengetahuan dan kemajuan teknologi. Undang-Undang Eropa Tunggal (SEA) kemudian disepakati dan memengaruhi transformasi prosedur pengambilan keputusan di dalam Komunitas, dan memberikan peningkatan aktivitas pasar umum Eropa, serta kerja sama politik antara negara-negara anggota. UU Eropa Tunggal (SEA) merupakan perjanjian internasional yang berisi tentang kerangka kerja Komunitas Eropa yang memodifikasi Perjanjian Roma. Perubahan utama yang diperkenalkan oleh Komunitas atas dasar SEA dimulai pada 1 Januari 1993, dengan pembentukan Pasar Internal Uni Eropa di dalam Komunitas. Sementara aspek hukum pada perubahan perjanjian membentuk Komunitas Eropa, di mana 'Masyarakat Ekonomi Eropa' (EEC) diganti menjadi 'Komunitas Eropa' (EC). Lingkup kerja ekonomi awal di antara negara-negara anggota Komunitas ditambahkan pada Perjanjian Uni Eropa (atau Perjanjian Maastricht) dengan Tiga Pilar utama yang meliputi: Aspek-aspek Pembentukan Uni Eropa (Pilar Pertama), Kebijakan Luar Negeri dan Keamanan Bersama (Pilar Kedua), serta Peradilan dan Urusan Dalam Negeri (Pilar Ketiga). Perjanjian Uni Eropa dipandang sebagai reformasi Perjanjian Roma yang paling komprehensif, yang menghasilkan jadwal yang jelas dalam kemajuan lebih lanjut menuju Persatuan Ekonomi dan Moneter Uni Eropa (EMU).

Perubahan Eropa Tengah dan Eropa Timur, serta "runtuhnya Tembok Berlin" dan penyatuan kembali Jerman pada 3 Oktober 1990 memaksa terjadinya reformasi besar-besaran di dalam Komunitas Eropa. Sehingga Uni Eropa dibentuk sebagai struktur kerja sama antarnegara yang sifatnya berbeda dengan perkara organisasi internasional tradisional. Dengan kata lain, Uni Eropa adalah organisasi internasional yang terus bertahap menuju integrasi penuh di bidang ekonomi, politik dan moneter bagi negara-negara Eropa Barat.
Kemudian pada tahun 1994, Uni Eropa dan Asosiasi Perdagangan Bebas Eropa (EFTA) dengan tujuh anggota membentuk Wilayah Ekonomi Eropa, dengan Pasar Tunggal atas sembilan belas negara. Uni Eropa menyelesaikan negosiasi keanggotaan dengan anggota EFTA yang tidak meratifikasi perjanjian aksesi pada tahun 1995 seperti Austria, Finlandia, Norwegia . Kemudian Austria, Finlandia dan Swedia bergabung dengan Uni Eropa pada 1 Januari 1995, dan Parlemen Eropa tumbuh menjadi 626 anggota.
Perjanjian Uni Eropa membawa perubahan kelembagaan yang cukup besar, dengan pengaruh peningkatan status, serta kekuasaan Parlemen Eropa. Perkembangan penting berikutnya berupa Perjanjian Amsterdam, yang disepakati pada Konferensi Antarpemerintah yang diadakan pada Juni 1997. Perubahan besar dari perjanjian tersebut memperluas yurisdiksi Uni Eropa ke bidang kebijakan baru, dengan meningkatkan kekuatan Parlemen Eropa, yang menjadikannya mitra legislatif penting Menteri Dewan; dan perubahan kelembagaan lainnya. Pada gilirannya, perjanjian ini menuntun pada sebuah laporan Komite Ahli Independen (Komisi Santer), yang didirikan oleh Parlemen Eropa, tentang penipuan, salah urus dan nepotisme di dalam Komisi, yang mendorong pengunduran diri seluruh Komisi yang dipimpin oleh Jacques Santer pada tahun 1999. Langkah ini didorong oleh keputusan Parlemen Eropa, yang tidak memberi Komisi pembebasan pada tahun anggaran 1996. Komisi baru, dipimpin oleh mantan Perdana Menteri Italia, Romano Prodi, yang mulai menjabat pada September 1999. Namun, Konferensi Nice menandai satu kemajuan signifikan perluasan yuridiksi Uni Eropa, dengan pengadopsian Piagam Hak Asasi Uni Eropa. Piagam hak-hak sipil dan politik ini berasal dari Konvensi Eropa tentang Hak Asasi Manusia (ECHR), dan dari tradisi konstitusional umum bagi negara-negara anggota.

Uni Eropa secara tradisional seringkali menggunakan istilah "Komunitas" dan "Uni". Hal ini menjadikan Uni Eropa sulit diklasifikasikan, khususnya dengan melibatkan perbedaan antara hukum nasional (di mana individu dan korporasi merupakan subjek hukum yang termasuk di dalamnya) dan hukum internasional (dengan subjek yang terdiri dari negara berdaulat dan organisasi internasional), serta klasifikasi tradisi konstitusional Eropa dan Amerika yang berbeda. Dalam konteks tradisi Eropa, istilah federasi setara dengan negara federal yang berdaulat di dalam hukum internasional; sehingga Uni Eropa tidak dapat disebut federasi; setidaknya, bukan federasi tanpa kualifikasi. Namun demikian, dapat digambarkan dengan model federal atau federal alamiah; yang dianggap pantas sebagai uni negara-negara federal, yaitu sebuah struktur konsep yang terletak antara konfederasi negara-negara dan negara federal. Mahkamah Konstitusi Jerman mengacu Uni Eropa sebagai <nowiki>"</nowiki>"Staatenverbund"<nowiki>"</nowiki>, yaitu struktur yang berada di antara <nowiki>"</nowiki>"Staatenbund"<nowiki>"</nowiki> dan <nowiki>"</nowiki>"Bundesstaat"<nowiki>"</nowiki>(negara federal).

Konstitusi Uni Eropa, sebagaimana asosiasi negara-negara tentunya memiliki tugas dan fungsi yang spesifik. Berbeda halnya dengan kebanyakan konstitusi negara anggota, konstitusi Uni Eropa tidak ditetapkan dalam dokumen konstitusional yang komprehensif, tetapi muncul dari keseluruhan aturan-aturan dan nilai-nilai fundamental yang dengannya memiliki sifat mengikat. Peraturan-peraturan Uni Eropa dapat ditemukan sebagian di dalam traktat-traktat atau instrumen hukum yang dihasilkan oleh lembaga-lembaga Komunitas Eropa. Di negara anggota, tubuh politik ini dibentuk oleh dua prinsip utama, yaitu aturan hukum dan demokrasi. Semua kegiatan Uni Eropa harus setia pada persyaratan mendasar dari hukum dan demokrasi, sehingga memiliki legitimasi legal dan bersifat demokratis; baik pada elemen-elemen yang didirikan, struktur, kekuatan, cara kerja, posisi negara anggota dan lembaga-lembaganya, beserta posisi warga negaranya.

Traktat-traktat perjanjian Uni Eropa menetapkan tujuan Uni Eropa, aturan bagi lembaga-lembaga Uni Eropa, bagaimana keputusan dibuat dan hubungan antara Uni Eropa dengan negara-negara anggotanya. Traktat-traktat ini dari waktu ke waktu diubah untuk mereformasi lembaga-lembaga Uni Eropa, serta memberinya wilayah tanggung jawab baru, yang memungkinkan negara-negara baru dapat bergabung dengan Uni Eropa. Traktat-traktat ini dinegosiasikan dan disepakati oleh semua negara Uni Eropa, kemudian disahkan oleh parlemen setelah referendum. Pada Perjanjian Uni Eropa (TEU) Pasal 5(2), "prinsip perundingan" mengatakan bahwa Uni Eropa tidak dapat melakukan apapun kecuali jika otoritas menghendakinya. Keterbatasan kompetensi dibangun oleh Dewan Peradilan Uni Eropa, dan dewan-dewan, serta Parlemen dari negara-negara anggota.

Untuk tujuan penyederhanaan klasifikasi sumber hukum Komunitas, traktat-traktat tersebut dibagi dengan tipologi sebagai berikut:


Tiga traktat utama atau Perjanjian Pendirian, terdiri dari: Perjanjian Paris yang mendirikan Masyarakat Batu Bara dan Baja Eropa (ECSC), yang mulai berlaku pada 23 Juli 1952 dengan jangka waktu 50 tahun, dan berakhir pada Juli 2002; Perjanjian Roma yang mendirikan Masyarakat Ekonomi Eropa (EEC), yang mulai berlaku pada 1 Januari 1958. Traktat ini dikenal sebagai Perjanjian EC, ditandatangani untuk waktu yang tidak terbatas; dan Perjanjian Roma yang membangun Komunitas Energi Atom Eropa (Euratom), ditandatangani untuk jangka waktu yang tidak terbatas.

Dua sumber konstitusional utama Uni Eropa adalah Perjanjian Uni Eropa (TEU) dan Perjanjian Berfungsinya Uni Eropa (TFEU), yang disetujui oleh pemerintahan di seluruh negara anggota. Kedua perjanjian tersebut menetapkan lembaga-lembaga Uni Eropa dapat membuat daftar kekuatan dan tanggung jawab masing-masing negara anggota, serta menjelaskan bidang-bidang apa saja yang Uni Eropa dapat buat undang-undangnya baik dalam bentuk Direktif atau Regulasi. Komisi Eropa memiliki inisiatif dalam pengajuan undang-undang. Di dalam prosedur legislasi Uni Eropa, Dewan (menteri pemerintahan negara anggota) dan Parlemen Eropa (dipilih oleh warga negara), dapat membuat amendemen, serta harus memberikan perhatian supaya suatu undang-undang dapat disetujui.


Pilar Pertama terdiri dari tiga Komunitas Eropa (EEC, Euratom, ECSC) yang diperluas oleh Persatuan Ekonomi dan Moneter. Komunitas Eropa merupakan penyatuan bertahap Masyarakat Batu bara dan Baja Eropa (ECSC), Komunitas Energi Atom Eropa (Euratom) dan Masyarakat Ekonomi Eropa (EEC). Ketika Uni Eropa dibentuk, 'Masyarakat Ekonomi Eropa' (EEC) berubah nama menjadi 'Komunitas Eropa' (EC).

Area kebijakan yang menjadi tanggung jawab Komunitas meliputi: urusan ekonomi dan moneter (berpusat di sekitar mata uang tunggal Eropa, yaitu euro); pertanian; persyaratan visa, suaka dan imigrasi; transportasi; perpajakan; pekerjaan; perdagangan; kesejahteraan sosial, pendidikan dan kesejahteraan pemuda; budaya; perlindungan dan kesehatan konsumen; jaringan trans-Eropa; industri; kohesi ekonomi dan sosial; penelitian dan teknologi; lingkungan; serta bantuan pembangunan.


Krisis politik akibat Perang Teluk, perang saudara di daerah bekas Yugoslavia, serta pecahnya Uni Soviet menunjukkan bahwa instrumen kebijakan luar negeri dan keamanan tidak cukup bagi Uni Eropakhususnya sebagai kekuatan perdagangan terbesar di duniadalam menjalankan urusan-urusan di negara-negara. Sebelum Perjanjian Uni Eropa terbentuk, kerja sama politik antara negara-negara anggota didasarkan pada pengaturan Kerja sama Politik Eropa (EPC) yang dibentuk pada tahun 1970, serta ditingkatkan dan diperluas berdasarkan UU Eropa Tunggal (SEA) pada tahun 1986/87.
Kebanyakan keputusan Kebijakan Luar Negeri dan Keamanan Bersama saat ini masih diambil atas dasar kerja sama antarnegara. Secara tradisional, kebijakan keamanan luar negeri, khususnya kebijakan keamanan itu sendiri merupakan wilayah di mana negara-negara anggota tertarik mempertahankan kedaulatan (nasional) mereka sendiri. Masalah lainnya adalah bahwa beberapa negara anggota bukan merupakan anggota NATO (Austria, Finlandia, Irlandia, Swedia) atau Uni Eropa Barat (WEU) (Denmark, Irlandia, Yunani).


Kerja sama peradilan memfasilitasi dan mempercepat kerja sama dalam kaitannya dengan proses dan penegakan Keputusan, memfasilitasi ekstradisi antara negara-negara anggota, menetapkan aturan minimum yang berkaitan dengan elemen-elemen penyusun akta-akta kriminal dan hukuman di bidang kejahatan terorganisir, terorisme, serta perdagangan narkoba (Pasal 31 dan 32 UE). Tujuan kerja sama antara polisi dan otoritas peradilan adalah memberikan kebebasan, keamanan dan keadilan bagi warga negara, dengan bersama-sama mencegah dan memberantas kejahatan (khususnya terorisme, perdagangan manusia, perdagangan obat terlarang, perdagangan senjata, korupsi dan penipuan), rasisme dan xenofobia (Pasal 29 dan 30 UE).

Perjanjian Amsterdam mulai berlaku pada 1 Mei 1999, dengan penekanan pada arti kerja sama antarnegara anggota yang lebih ditingkatkan, serta kemungkinan pengadopsian sanksi terhadap negara-negara anggota Uni Eropa yang melanggar hukum dan aturan yang mengikat di dalam Komunitas. Perlindungan integritas Uni Eropa dimasukkan dalam tujuan Pilar Kedua, kemudian kantor Perwakilan Tinggi untuk Kebijakan Luar Negeri dan Keamanan Bersama dibentuk (fungsi ini dilakukan oleh Sekretaris Jenderal Dewan Uni Eropa.

Perjanjian Nice digunakan oleh negara-negara anggota dalam mempersiapkan perluasan Uni Eropa di masa depan. Perjanjian-perjanjian tersebut direvisi dengan empat cara utama; selain itu, ukuran dan komposisi Komisi Eropa diubah, serta jumlah suara setiap anggota negara bagian di Dewan Eropa disesuaikan dan suara mayoritas yang memenuhi syarat diperluas ke area kebijakan. Perjanjian Nice ditandatangani di Nice pada 26 Februari 2001, dan mengubah Perjanjian Uni Eropa yang membentuk Komunitas Eropa (TEC). Selama konferensi tersebut beberapa keputusan bersejarah bagi Uni Eropa dibuat berdasarkan aksesi demokrasi Eropa Tengah dan Eropa Timur ke dalam Komunitas. Jumlah negara anggota Uni Eropa meningkat untuk pertama kalinya dengan bergabungnya 12 negara anggota baru (Estonia, Hongaria, Latvia, Lituania, Malta, Polandia, Republik Ceko, Siprus, Slovenia, dan Slowakia (tidak termasuk bagian Bulgaria, Rumania, dan Turki).

Menurut ketentuan Perjanjian, Komisi Eropa akan terdiri dari sejumlah komisaris yang sesuai dengan jumlah negara anggota Komunitas. Perjanjian tersebut memperkuat posisi Presiden Komisi Eropa dan mereformasi sistem peradilan Komunitas Eropa. Perjanjian ini secara resmi disajikan pada 30 Januari 2001 di Brussels.

Menurut Perjanjian Lisboa, Uni Eropa berfungsi hingga kini berdasarkan dua dokumen dasar, yaitu Perjanjian Uni Eropa (TEU) dan Perjanjian Komunitas Eropa (TEC), yang diubah oleh Konferensi Internasional pada 29 Oktober 2004, di mana draf Konstitusi Eropa diterima. Perjanjian ini menghapus sistem organisasi Tiga Pilar Uni Eropa, yang mempertahankan keterpisahan tertentu di dalam Komunitas, yang terkait dengan fungsi sebelumnya pada Pilar Kedua dan Ketiga. Implementasi ketentuan Perjanjian Lisboa menghasilkan pembagian kompetensi Komunitas menjadi tiga bidang:


Perjanjian Lisboa mengubah Perjanjian Uni Eropa (TEU atau Perjanjian Maastricht) dan Perjanjian Komunitas Eropa (TEC). 'Perjanjian Komunitas Eropa' (TEC) berganti nama menjadi 'Perjanjian Berfungsinya Uni Eropa' (TFEU). Selain itu, Perjanjian Lisboa disebut juga sebagai Perjanjian Reformasi, yang diputuskan selama KTT Uni Eropa di Lisboa pada 18-19 Oktober 2007. Setiap negara anggota Uni Eropa dapat menuntut pengulangan suara tertentu sesuai dengan sistem Nice.

Konsekuensinya, kata 'konstitusi' tidak digunakan dalam dokumen ini, pasal-pasal yang berbicara tentang bendera, lagu kebangsaan dan semboyan Uni Eropa dihapus, penggunaan terminologi akta hukum khusus untuk undang-undang nasional ditolak (tetapi suatu akta, yang sebelumnya dikenal 'Regulasi' dan 'Direktif' dipertahankan). Pada perjanjian ini diputuskan bahwa mulai tahun 2014 Komisi Eropa terdiri dari 2/3 perwakilan dari negara anggota Komunitas dan masing-masing negara menominasikan komisaris dalam sistem rotasi. Pada awal 2006, perkara perjanjian baru Uni Eropa dilanjutkan. Perjanjian Lisboa memperkenalkan struktur organisasi Uni Eropa yang seragam dan memberikan kepribadian hukum kepada Komunitas. Salah satu perubahan terpenting yang diperkenalkan oleh Perjanjian Lisboa adalah sistem pemilihan di Dewan Uni Eropa. Selain itu, dokumen tersebut memungkinkan negara anggota mengundurkan diri dari Keanggotaan Uni Eropa, serta hak inisiatif legislatif tidak langsung bagi warga negara anggota Uni Eropa. Perjanjian Lisboa menunjuk Perwakilan Tinggi Uni Eropa untuk Urusan Luar Negeri dan Kebijakan Keamanan memimpin Dinas Luar Negeri Eropa.

Badan hukum yang berasal dari prinsip dan tujuan perjanjian dikenal sebagai hukum sekunder. Adapun hukum-hukum sekunder ini terdiri dari Regulasi, Direktif, keputusan, rekomendasi, dan opini. Regulasi berlaku secara otomatis, bersifat mengikat dan seragam di seluruh negara Uni Eropa, tanpa perlu diubah menjadi undang-undang nasional. Sementara, Direktif mengharuskan negara-negara anggota Uni Eropa mencapai hasil tertentu, tetapi negara-negara tersebut bebas memilih cara melakukannya. Negara-negara tersebut juga harus mengadopsi undang-undang transposisi oleh otoritas nasional kepada Komisi Eropa supaya mencapai tujuan yang ditetapkan oleh Direktif dengan tenggat waktu yang ditetapkan ketika Direktif diambil (umumnya 2 tahun). Ketika suatu negara tidak mengubah suatu Direktif, maka Komisi dapat memulai proses pelanggaran.

Keputusan dapat mengikat dan berlaku di satu atau lebih negara Uni Eropa, perusahaan, atau individu. Namun, keputusan tidak perlu diubah menjadi hukum nasional. Sementara, Rekomendasi memungkinkan lembaga-lembaga Uni Eropa membuat pandangan mereka diketahui, dan menyarankan suatu garis akta tanpa memaksakan kewajiban hukum apa pun kepada yang ditujukan. Namun, rekomendasi tidak memiliki kekuatan mengikat, oleh karenanya tidak memberikan pengaruh langsung. Sementara opini adalah instrumen yang memungkinkan lembaga-lembaga Uni Eropa membuat pernyataan, tanpa memaksakan kewajiban hukum apa pun pada subjek opini. Suatu pendapat tidak memiliki kekuatan mengikat, oleh karenanya tidak memberikan pengaruh langsung.
Karakter hukum Komisi Eropa ditetapkan dalam dua putusan preseden oleh Mahkamah Eropa pada tahun 1963 dan 1964.

Pada perkara perselisihan hukum ini, perusahaan angkutan Belanda "Van Gend en Loos" mengajukan gugatan terhadap pihak pabean Belanda karena memaksakan bea masuk atas produk kimia dari Jerman yang lebih tinggi dibandingkan bea masuk impor sebelumnya. Perusahaan menganggap hal ini sebagai pelanggaran terhadap Perjanjian EEC Pasal 12 (sekarang Perjanjian EC Pasal 25), yang melarang pengenalan bea masuk baru atau peningkatan dalam tugas kebiasaan antara negara-negara anggota. Pengadilan di Belanda kemudian menangguhkan proses, serta merujuk masalah ini ke Mahkamah Eropa sebagai klarifikasi mengenai ruang lingkup dan implikasi hukum atas Pasal Perjanjian EC tersebut. Mahkamah Eropa menggunakan perkara ini sebagai kesempatan dalam menetapkan sejumlah temuan yang bersifat mendasar tentang sifat hukum Komisi Eropa.

Setahun kemudian, perkara "Costa v ENEL" memberi kesempatan pada Mahkamah Eropa dalam menetapkan posisinya secara lebih terperinci. Fakta-fakta atas perkara ini berada pada tahun 1962, yaitu ketika Italia menasionalisasi produksi dan distribusi listrik, serta mengalihkan aset usaha kelistrikan ke Dewan Listrik Nasional (ENEL). Sebagai pemegang saham Edison Volt; yaitu salah satu perusahaan yang dinasionalisasi, Bapak Costa mempertimbangkan bahwa ia telah kehilangan dividennya, sehingga menolak membayar tagihan listrik untuk ITL 1 926. Di dalam persidangan sebelum pengadilan arbitrase di Milan, salah satu argumen yang diajukan oleh Bapak Costayang membenarkan akta-aktanyaadalah bahwa nasionalisasi melanggar sejumlah ketentuan Perjanjian EC. Supaya dapat menguji pengajuan Bapak Costa terhadap pembelaannya, pengadilan tersebut meminta Mahkamah Eropa supaya menafsirkan berbagai aspek Perjanjian EC. Unsur-unsur yang secara bersama-sama menandai sifat khusus hukum Komisi Eropa adalah:


Komisi Eropa merupakan entitas otonom dengan hak kedaulatannya sendiri, yaitu suatu tatanan hukum yang independen atas negara-negara anggota. Oleh sebab itu, baik negara anggota, maupun warga negaranya harus tunduk pada bidang kompetensi Komisi Eropa.
Hukum administratif umumnya dipahami sebagai cabang hukum publik yang mengatur administrasi yang terkait dengan negara atau pemerintah. Meskipun definisi antara hukum konstitusi dengan administratif, serta perbedaan di antara keduanya cenderung arbitrer, dan tumpang tindih, hukum administratif pada umumnya mengatur operasi hukum publik. Prinsip dasar hukum administratif Eropa berasal dari traktat-traktat yang disusun oleh Mahkamah Eropa (ECJ). Peran penting hukum administratif terletak pada penetapan aturan operasi proses administratif, yaitu kerangka kerja sekunder, di mana suatu administrasi beroperasi. Sistem pengujian yudisial yang dikembangkan saat ini menjadi norma dengan fungsi menetapkan legalitas akta-akta administratif, dan perlindungan hak-hak pihak swasta.

Prinsip-prinsip umum hukum administratif berasal dari hukum konstitusional atau hukum administratif, dengan aturan proses yang telah dikenal, misalnya, telah lama menjadi bagian dari hukum administratif itu sendiri, yang tumpang tindih dengan hak-hak pertahanan dalam prosedur pidana. Dalam undang-undang Uni Eropa, prinsip-prinsip baru dirumuskan seperti hak 'akses ke pengadilan' dan 'peradilan yang efektif' muncul sebagai hak konstitusional. Sebagai alternatif, prinsip-prinsip umum dapat berasal dalam administrasi publik, yang dipinjam dari prinsip-prinsip 'tata pemerintahan yang baik' seperti transparansi, akuntabilitas, dan partisipasi, yang diadopsi bagi Uni Eropa oleh Komisi Eropa pada tahun 2001. Meskipun dijelaskan dalam Perjanjian-perjanjian sebagai administrasi Eropa (TEC Pasal 211), Komisi Eropa merupakan badan pengatur otonom yang bukan hanya pusat administrasi negara bangsa. Komisi Eropa memiliki kekuatan formal memulai legislasi, meskipun kini, Perjanjian Lisboa membentuk keputusan bersama bagi Dewan dan Parlemen sebagai 'prosedur legislatif umum' bagi Uni Eropa (TFEU, Pasal 289 dan 29); Komisi tetap merupakan peserta yang sangat berpengaruh dalam prosedur pembuatan hukum, dan mendapat kekuatan dari legislasi yang didelegasikan (Pasal 290).

Dua peristiwa penting yang menandai pembukaan tahapan baru hukum administratif Uni Eropa diantaranya yaitu Perjanjian Maastricht 1992; di mana Uni Eropa secara resmi memperluas ruang lingkupnya ke bidang-bidang Peradilan dan Urusan Dalam Negeri, dan jatuhnya Komisi Santer pada tahun 1999, yang berpengaruh pada perubahan peran dan posisi Komisi. Komunitas Eropa pada mulanya merupakan sistem dua tingkat. Cara tradisional untuk menganalisis administrasi adalah dalam bentuk triadik, yaitu administrasi langsung, seperti pada hukum kompetisi EC; administrasi tidak langsung, di mana pelaksanaan kebijakan Uni Eropa 'diunduh' ke dalam sistem administratif nasional; dan administrasi kooperatif atau administrasi bersama, di mana kedua tingkatan bekerja bersama. Namun, sistem pemerintahan Uni Eropa berubah secara radikal, di mana Komisi Eropa lebih merupakan 'koordinator jaringan' daripada sebuah administrasi publik klasik yang bertanggung jawab atas penyediaan layanan.

Setelah Perjanjian Lisboa ditandatangani, hukum administratif Uni Eropa menghadapi beberapa tantangan lebih lanjut, diantaranya: perluasan aturan hukum dan prinsip legalitas ke bidang peradilan, urusan dalam negeri, dan imigrasi; yang memerlukan peningkatan perhatian atas hak-hak asasi manusia; hilangnya fungsi pemerintahan ke agen dan jaringan; dan proses globalisasi yang semakin menekan Uni Eropa, sehingga menantang otonomi pertahanannya.
Pengaruh langsung hukum Eropa diabadikan oleh Mahkamah Eropa dalam keputusan terhadap perkara "Van Gend en Loos" pada 5 Februari 1963. Di dalam keputusan tersebut, Mahkamah Eropa menyatakan bahwa hukum Eropa tidak hanya menimbulkan kewajiban bagi negara-negara Uni Eropa, tetapi juga hak bagi individu. Oleh karenanya, individu dapat mengambil keuntungan atas hak-hak ini, dan secara langsung dapat memohonkan akta-akta Eropa sebelum pengadilan nasional dan pengadilan Eropa. Namun, negara-negara Uni Eropa tidak perlu mengadopsi akta Eropa yang berkaitan ke dalam sistem hukum internalnya. Prinsip pengaruh langsung memastikan aplikasi dan efektivitas hukum Eropa di negara-negara Uni Eropa. Mahkamah Hukum Uni Eropa (CJEU) mendefinisikan beberapa ketentuan supaya tindakan hukum Eropa dapat diterapkan. Pengaruh langsung hanya berhubungan antara individu dan negara Uni Eropa, atau diperluas pada hubungan antar individu yang berhubungan dengan tindakan Eropa tertentu, yang bergantung pada beberapa kondisi.

Pada perkara "Van Gend en Loos", Mahkamah Eropa (ECJ) mengandalkan metode interpretasi yang bertujuan, yang tidak hanya mengandalkan kata-kata dari Perjanjian, tetapi juga pada semangat dan tujuan dari Komunitas. Dalam keputusan tersebut, ECJ menyatakan bahwa 'Komunitas merupakan tatanan hukum baru dari hukum internasional' yang memberikan hak dan kewajiban pada individu, serta pada negara anggota yang berpartisipasi, tanpa perlu menerapkan undang-undang. Pengadilan selanjutnya menyimpulkan bahwa pengadilan nasional harus melindungi hak-hak tersebut. Dengan kata lain, ECJ menetapkan bahwa hukum EC memiliki pengaruh langsung, yang dapat dilihat sebagai konsep dengan dua arah, yaitu hukum Komunitas tidak hanya menyediakan negara anggota hak dan kewajiban, tetapi juga individu; dan hak-hak dan kewajiban seperti itu dapat ditegakkan oleh individu sebelum pengadilan nasional mereka. Berdasarkan keputusan iniyang ditentang oleh sejumlah negara anggota, termasuk Belanda dan Belgiadapat disimpulkan bahwa Pengadilan dimotivasi oleh pemastian integrasi, efektivitas dan keseragaman hukum Komunitas. Aspek-aspek hukum Komunitas menjadikan sistem hukum Uni Eropa sebagai sistem hukum "sui generis", yang bukan merupakan hukum nasional atau federal, tetapi sebuah sistem yang mencerminkan hubungan yang sangat spesifik antara hukum nasional dan hukum yang dikembangkan di bawah Perjanjian Pendirian yang bersifat khusus bagi Uni Eropa, di mana sistem hukum ini membebaskan diri dari hukum yang dikembangkan oleh perjanjian internasional lainnya dalam tiga hal penting yang meliputi pengaruh langsung, penerapan langsung, dan supremasi hukum Komunitas.

Selain itu, terdapat dua aspek pengaruh langsung, yaitu aspek vertikal dan aspek horizontal. Pengaruh langsung vertikal adalah konsekuensi dalam hubungan antara individu dan negara. Aspek ini berarti bahwa individu dapat meminta ketetapan Eropa dalam hubungannya dengan Negara. Pengaruh langsung horizontal bersifat konsekuensial dalam hubungan antar individu. Hal ini berarti bahwa seseorang dapat meminta ketetapan Eropa dalam kaitannya dengan individu lain. Berdasarkan jenis akta yang bersangkutan, Pengadilan menerima pengaruh langsung secara penuh (pengaruh langsung horizontal dan pengaruh langsung vertikal) atau pengaruh langsung parsial (yang terbatas pada pengaruh langsung vertikal).
Asalkan kriteria tertentu terpenuhi, hukum Komunitas memiliki pengaruh langsung, dengan memberikan individu hak dan kewajiban yang dapat ditegakkan oleh pengadilan nasional. Hal ini diserahkan kepada kebijaksanaan negara anggota supaya menunjuk pengadilan nasional mana yang tepat dalam mendengar tindakan yang didasarkan pada hukum Komunitas, serta prosedur yang harus diikuti. Sebagaimana dinyatakan oleh ECJ dalam perkara "Comet BV v roduktschap voor Siergewassen" menunjukkan bahwa penegakan hak hukum EC di pengadilan nasional harus sesuai dengan sistem nasional yang sudah ada bagi penegakan hukum nasional.

Sebagai pengakuan atas kebutuhan Komunitas dalam memastikan penegakan hukum EC yang tepat, sambil tetap menghormati otonomi negara-negara anggota; ECJ menetapkan sejumlah pedoman yang harus dipertimbangkan pengadilan nasional, diantaranya:

Mahkamah Eropa sangat berhati-hati memastikan bahwa pemulihan yang tepat tersedia berkaitan dengan pelanggaran aturan hukum Komunitas. Dalam perkara "Rewe-Zentralfinanz v Landschwirtschaftskammer", Pengadilan menjelaskan bahwa meskipun seorang individu memungkinkan membawa tindakan langsung berdasarkan undang-undang EC sebelum pengadilan nasional, 'hal tersebut tidak dimaksudkan menciptakan solusi baru di pengadilan nasional yang memastikan ketaatan hukum Komunitas'. Akibatnya, solusi yang tersedia untuk pelanggaran yang sama atas hukum nasional harus tersedia bagi pelanggaran hukum Komisi Eropa. Namun, hal ini memenuhi syarat pada pedoman yang ditetapkan dalam keputusan ECJ. Penyediaan pemulihan tidak boleh membeda-bedakan dan harus tersedia 'pada kondisi yang sama seperti yang akan berlaku jika hal tersebut merupakan masalah pengamatan hukum nasional'. Selain itu, pemylihan ang disediakan di bawah hukum nasional haruslah efektif.

Pada perkara Von Colson, Mahkamah Eropa menjelaskan bahwa Perjanjian EC Pasal 10 (kemudian Pasal 5) menyediakan negara anggota, dan karenanya pengadilan nasional mereka, berkewajiban memfasilitasi pencapaian tujuan Komunitas. Akibatnya, negara-negara anggota dan pengadilan nasional harus memastikan bahwa penyelesaian yang tersedia atas pelanggaran hukum EC harus 'efektif', di mana hukum domestik dari setiap negara anggota menunjuk pengadilan yang memiliki yurisdiksi dan ketentuan prosedural, yang mengatur tindakan pada hukum yang dimaksudkan, untuk memastikan perlindungan hak-hak; dan subjek-subjek berasal dari pengaruh langsung atas hukum Komunitas yang memiliki 'efek jera', serta bersifat proporsional. Pengadilan mengembangkan prinsip ini pada perkara "Johnston v Chief Constable of the RUC", dengan menekankan perlunya memastikan perlindungan peradilan yang efektif bagi mereka yang menderita sebagai akibat dari pelanggaran hukum Komunitas. Selain itu, terdapat juga dalam perkara "Marshall v Southampton and South West Hampshire AHA" bahwa ECJ mengambil prinsip efektivitas; yang selangkah lebih maju dengan memberikan tidak hanya pemulihannya, yang harus sebanding dengan yang tersedia bagi pelanggaran hukum nasional yang serupa (perkara Comet dan Rewe-Zentralfinanz), tetapi, jika tidak ada efek yang tersedia di bawah hukum nasional, pengadilan nasional harus memperbaiki apa yang tersedia atau merancang pemubahan ru yang sesuai.

Pada perkara Francovich, ECJ menetapkan bahwa ketika suatu negara anggota gagal menerapkan tujuan Direktif dengan benar, kerusakan-kerusakan yang tersedia dari negara supaya mengkompensasi mereka yang menderita kerugian sebagai akibat pelanggaran negara. Hal ini memastikan bahwa negara-negara anggota tidak dapat mengandalkan, atau mengambil manfaat atas kesalahan mereka sendiri dan bahwa pemulihan untuk melakukan hal tersebut adalah seragam di seluruh Komunitas.

Prosedur putusan awal, di mana pengadilan nasional dan tribunal merujuk
pertanyaan hukum Komunitas ke Pengadilan. Melalui prosedur ini perselisihan di tingkat nasional; di mana individu menegaskan hak Komunitas terhadap negara-negara anggota mereka bahwa Pengadilan menetapkan dan mengembangkan konsep-konsep dasar seperti supremasi, pengaruh langsung dan tanggung jawab negara. Sifat alamiah prosedur menunjukkan bahwa pertanyaan sulit mengenai penafsiran yang benar (termasuk pengaruh langsung) dan oleh karenanya penerapan hukum Komunitas (Pasal-pasal Perjanjian, Regulasi, Direktif, dan Keputusan) diangkat tidak hanya secara langsung di hadapan Pengadilan, tetapi juga di pengadilan nasional dan pengadilan negara anggota dalam perkara-perkara 'dimensi Komunitas'.

Pengadilan Komunitas diberdayakan supaya memberikan keputusan awal berdasarkan Perjanjian EA Pasal 150, Perjanjian EC Pasal 68 dan 234, dan Perjanjian EU Pasal 35(1). Berdasarkan prosedur pendahuluan, pengadilan nasional dan tribunal dalam beberapa perkara, dapat merujuk pertanyaan tentang penafsiran hukum Komunitas, atau keabsahan langkah-langkah Komunitas (atau langkah-langkah yang diadopsi berdasarkan Perjanjian Uni Eropa Judul VI) kepada CFI.

Pengadilan nasional tidak diserahkan sepenuhnya ke perangkat mereka sendiri ketika menerapkan undang-undang EC dan mempertimbangkan prosedur yang dikenal sebagai 'rujukan awal' (Pasal 234 EC), yang memberikan hubungan berharga antara Mahkamah Eropa (ECJ) dengan pengadilan domestik. Meskipun pengadilan domestik biasanya digunakan untuk menegakkan hak hukum EC, tetapi terdapat tindakan tertentu yang hanya diketahui oleh ECJ (atau CFI). Hal ini termasuk 'proses pelanggaran' terhadap negara-negara anggota yang telah gagal memenuhi kewajiban Komunitas mereka (Pasal 226-28 EC) dan 'pengujian yudisial' atas tindakan dan kelalaian lembaga-lembaga Komunitas (termasuk Perjanjian EC Pasal 230–33 EC). Perjanjian EC Pasal 234 menyediakan yurisdiksi bagi ECJ dalam memberikan putusan awal tentang penafisran Perjanjian dan juga pada penafsiran, serta keabsahan legislasi sekunder, ketika diminta oleh pengadilan nasional.

Tujuan Pasal 234 EC adalah memastikan penafsiran yang seragam, dan menerapkan hukum Komunitas. Prinsip pengaruh langsung secara kuat menetapkan pengadilan nasional sebagai penegak hukum EC, hal ini karena apabila penafsiran diserahkan kepada pengadilan negara-negara anggota, maka keseragaman penafsiran tidak dapat dipastikan, mengingat bahwa sistem hukum yang berbeda menggunakan metode penafsiran yang berbeda pula (misalnya di Britania Raya, metode penafsiran harfiah lebih disukai. Hal ini berlawanan dengan negara anggota lainnya, yang menggunakan pendekatan yang lebih purposif.). ECJ tidak harus mengikuti putusan sebelumnya sendiri. Namun, dalam kenyataannya ia melakukannya untuk memastikan konsistensi. Pengadilan nasional yang melakukan rujukan akan terikat oleh putusan ECJ dan berkewajiban menerapkan putusan yang diperoleh untuk perkara sebelumnya. Meskipun putusan biasanya bersifat retrospektif, ECJ dapat membatasi efek temporal atas putusan tersebut (seperti dalam perkara "Barber v Guardian Royal Exchange", di mana Pengadilan menyatakan bahwa putusan tersebut hanya efektif sejak tanggal penilaiannya).

Pasal 234 EC menyatakan bahwa 'pengadilan negara anggota' dapat merujuk suatu perkara ke ECJ. ECJ menerima rujukan dari berbagai pengadilan, termasuk panel arbitrase, petugas asuransi dan pengadilan administratif (rujukan di dalam "Van Gend" yang datang dari Pengadilan Administratif Belanda). Bagaimanapun, pertimbangan hukum perkara menunjukkan bahwa ECJ tidak memiliki yurisdiksi menerima referensi dari badan yang terletak seluruhnya atau sebagiannya di luar sistem hukum negara anggota.

Dalam perkara Nordsee, misalnya, permintaan putusan dibuat oleh pengadilan arbitrase yang telah ditetapkan oleh kontrak, di mana referensi tersebut ditolak. Sebaliknya, dalam perkara Broekmeulen, ECJ menganggap bahwa badan Belanda yang dikenal sebagai Komite Permohonan Pemulihan Umum merupakan badan yang tepat, karena badan tersebut dioperasikan dengan persetujuan dan kerja sama otoritas publik dan keputusan yang disampaikan yang diakui sebagai final.

Pengadilan Komunitas jarang menolak memberikan keputusan awal. Namun, hal ini dapat terjadi ketika tidak ada perselisihan antara beberapa pihak dengan proses nasional, ketika pertanyaan yang diajukan tidak memiliki relevansi dengan sengketa utama, atau ketika pengadilan yang merujuk tidak memberikan latar belakang fakta dan hukum yang cukup dalam rujukannya. Perjanjian EC Pasal 234 membedakan pengadilan-pengadilan yang memiliki wewenang merujuk ("discretionary referral") dengan mereka yang wajib untuk dirujuk ('rujukan wajib' atau "mandatory referral"). Terakhir merupakan pengadilan-pengadilan dari manadalam sistem nasional mereka yang tidak memiliki banding yang terletak pada perkara instan ke pengadilan yang lebih tinggi. Teradapat tiga kondisi di mana ECJ secara khusus menyatakan bahwa pengadilan nasional mungkin tidak perlu membuat rujukan. Rujukan tentang keabsahan langkah-langkah Komunitas harus selalu dilakukan jika dinyatakan tidak sah. Hanya pengadilan Komunitas yang memiliki yurisdiksi membuat pernyataan semacam itu. Pengadilan nasional diberdayakan untuk menyatakan tindakan Komunitas adalah sah, tetapi tidak memiliki yurisdiksi untuk menyatakan tindakan Komunitas tidak sah.

Pengujian yudisial merupakan aspek penting setiap sistem hukum yang beroperasi di bawah kekuasaan hukum. Pengujian ini memungkinkan individu melindungi hak-hak mereka, dengan bentuk kepentingan sah, sehingga menjaga keseimbangan di antara cabang-cabang politik pemerintahan, serta memberi kesempatan yang lebih besar bagi mahkamah, dengan membentuk proses pembuatan dan penerapan hukum. Pengujian yudisial berkontribusi pada akuntabilitas pemerintahan, serta perlindungan individu. Namun, masing-masing sistem hukum memiliki konsepsi berbeda mengenai sejauh mana mahkamah terlibat dalam pengujian akta-akta yang diadopsi oleh cabang-cabang pemerintahan. Negara-negara anggota Uni Eropa memberikan pengujian akta-akta administratif yang luas tentang implementasi individu atas penerapan umum. Mahkamah menegaskan kendali administrasi yang lebih besar, yang sebagiannya bertujuan melawan dominasi eksekutif, serta menyediakan sarana akuntabilitas. Di sisi lain, dengan alasan legitimasi demokratis, pengujian konstitusional atas akta-akta parlemen merupakan pengecualian di negara-negara anggota dan, jika ada, dipercayakan kepada mahkamah konstitusi atau pengadilan, khususnya dalam menegakkan nilai-nilai konstitusional, serta prinsip-prinsip yang telah berurat-berakar. Pengujian yudisial merupakan sarana penjaga keseimbangan institusi dalam perselisihan antara lembaga-lembaga politik. Sifat federal pengujian yudisial dapat menjaga keseimbangan antara Uni Eropa dengan negara-negara anggota yang berselisih akibat keberadaan, dan pelaksanaan kompetensi Uni Eropa yang tidak diperdebatkan. Selain itu, perlunya perlindungan hak-hak individu yang tidak dapat diragukan lagi. Perihal kekhawatiran serius yang muncul mengenai apakah Mahkamah Eropa dapat melakukan fungsi ini secara memadai, khususnya karena pendekatan pembatasan yang memungkinkan akses langsung individu ke Pengadilan Komunitas, dapat melawan akta-akta normatif. Permintaan liberalisasi persyaratan yang lebih besar bagi individu, secara khusus dibenarkan, karena Uni Eropa tidak memiliki kepercayaan demokratis yang sama dengan negara anggota. Pengujian yudisial Uni Eropa yang paling luas didasarkan pada Perjanjian Komunitas Eropa (TEC), di mana tindakan langsung tersedia dalam pembatalan akta-akta tindakan Komunitas yang didasarkan pada Perjanjian EC Pasal 230, dan tindak menggagalkan yang didasarkan pada Perjanjian EC Pasal 232. Negara-negara anggota, serta lembaga-lembaga Uni Eropa menikmati akses istimewa ke Pengadilan-pengadilan Komunitas dengan memanfaatkan pemulihan-pemulihan ini. Pihak-pihak swasta, di sisi lain, harus memenuhi syarat yang lebih ketat dalam membawa tindakan langsung di Pengadilan Tingkat Pertama (CFI). Sementara kondisi-kondisi ini biasanya memungkinkan individu menantang akta-akta administratif individu; di mana pada umumnya pihak-pihak swasta tidak memungkinkan membawa tindakan langsung tersebut terhadap akta-akta penerapan umum.

Keabsahan akta-akta umum Komunitas seperti itu biasanya hanya terbuka bagi peninjauan tidak langsung yang berdasarkan Perjanjian EC Pasal 234, melalui pengadilan nasional, di mana individu mengajukan tindakan terhadap otoritas nasional yang telah menerapkannya, atau di dalam CFI yang didasarkan pada Pasal 241, di mana lembaga-lembaga komunitas dipercayai menerapkan akta-akta tersebut. Dalam hal ini, sistem pemulihan hukum yang disediakan dalam sistem hukum Komunitas merupakan konsekuensi logika federalisme eksekutif; di mana implementasi aturan umum Komunitas menjadi tanggung jawab utama negara-negara anggota. Selain upaya hukum pengujian yudisial, Pasal 235 memberikan kewenangan kepada Pengadilan dengan memberikan ganti rugi dengan ketentuan pada Pasal 288(2). Pengadilan menegaskan bahwa pada Perjanjian EC Pasal 230 dan Pasal 241, di satu sisi, dan Pasal 234, di sisi lain, menetapkan sebuah sistem lengkap atas upaya hukum dan prosedur yang dirancang untuk memastikan peninjauan legalitas akta-akta lembaga, serta memberi tanggung jawab untuk tinjauan semacam itu ke Pengadilan Komunitas. Di balik klaim sistem yang kuat atas pengujian yudisial, tersembunyi tugas besar, yang mengadaptasi sistem ini pada tantangan yang harus dihadapi sejak awal. Tugas Pengadilan dalam hal ini di luar penafsiran belaka; di mana pada beberapa perkara, seperti kewajiban Komunitas nonkontraktual yang berdasarkan Pasal 288(2), tentang penciptaan prinsip dan aturan yang mengatur pemulihan yang tersedia di bawah Perjanjian EC. Hal ini merupakan transformasi yang terjadi di dalam sistem hukum Komunitas, melalui amendemen Perjanjian yang berurutan, di mana perundingan dengan kompetensi Komunitas merupakan tantangan paling besar bagi sistem peninjauan hukum Komunitas.

Pengadilan Tingkat Pertama (CFI), yang didirikan pada tahun 1988, hanya diberi wewenang terbatas, tetapi pada tahun 1994, memiliki kompetensi mendengar tindakan langsung yang dibawa oleh individu baik secara alami, maupun dalam bentuk hukum yang tunduk pada pengajuan banding ke Pengadilan. Meningkatnya tindakan penundaan sebelum Pengadilan membuat pengiriman lebih lanjut dari yurisdiksi menjadi tidak dapat dihindari. Amendemen pada Perjanjian Nice Pasal 225(1) Komisi Eropa, memberikan kewenangan kepada CFI supaya didengar pada tindakan tingkat pertama dalam Perjanjian EC Pasal 230, 232, 235, 236 dan 238; kecuali apabila ditugaskan ke panel peradilan atau dicadangkan ke Pengadilan dalam Statuta Pengadilan. Perjanjian EC Pasal 225a dimasukkan dalam Perjanjian Nice, dan memungkinkan panel yudisial dibentuk oleh keputusan Dewan. Dewan menggunakan kemungkinan ini dengan mendirikan Pengadilan Dinas Sipil Eropa yang memiliki kewenangan mendengar perkara-perkara pegawai.

Dengan amendemen pada Pasal 51 Statuta Mahkamah Pengadilan yang menyimpan yurisdiksi bagi tindakan, yang didasarkan pada Perjanjian EC Pasal 230 dan 232, yang dibawa oleh negara anggota terhadap Parlemen Eropa dan/atau terhadap Dewan (dengan pengecualian dari apa yang didengar CFI) atau oleh satu lembaga EC yang melawan lembaga-lembaga lainnya. Akibatnya, CFI kini memiliki kewenangan mendengar tindakan langsung yang dibawa oleh orang-orang secara alamiah atau secara hukum, berdasarkan Perjanjian EC Pasal 230 dan 232, yang meliputi: tindakan-tindakan yang dibawa negara anggota terhadap Komisi; tindakan-tindakan yang dibawa negara-negara anggota terhadap Dewan di bidang bantuan negara dan "anti-dumping", serta perlwanan terhadap implementasi akta-akta tersebut; tindakan pengrusakan; tindakan berdasarkan kontrak yang memberikan kewenangan (yurisdiksi) CFI; serta tindakan yang berkaitan dengan merek dagang Komunitas. Namun, pada satu titik hukum, uji banding tersebut bertentangan dengan putusan CFI ke Mahkamah Eropa. Sementara Perjanjian EC Pasal 225(3), yang disisipkan oleh Perjanjian Nice, menetapkan CFI supaya mendengar pendahuluan yang dibentuk agak terlambat sebagai kelompok sementara dalam membahas berbagai hal terkait dengan Pengadilan Komunitas. Divisi-divisi di antara kelompok hanya mengubah hal-hal yang paling sederhana. Reformasi Perjanjian Konstitusi pada bagian lain memiliki dampak bagi pengujian yudisial. Misalnya, pada Perjanjian Lisboa yang telah memasukkan banyak amendemen pada Perjanjian Konstitusi yang kini terbengkalai, termasuk yang berkaitan dengan pengujian yudisial.

Hak asasi manusia sebelumnya tidak dianggap sebagai ranah Komunitas Eropa yang berfokus pada ekonomi. Setiap upaya untuk menegakkan HAM di Eropa pun akan dibawa ke Pengadilan Hak Asasi Manusia Eropa, yang didirikan dalam kerangka Majelis Eropa, yang tugasnya adalah menerapkan Konvensi Eropa tentang Hak Asasi Manusia (ECHR). Namun, secara bertahap, ECJ mengakui perlunya mengamati hak-hak fundamental tertentu ketika menerapkan hukum Komunitas, meskipun tidak pernah secara spesifik disebut ECHR untuk tujuan ini. UU Eropa Tunggal (SEA) merupakan instrumen Komunitas pertama yang memberikan pengakuan resmi terhadap ECHR, meskipun hanya menerapkannya pada Pembukaannya. TEU menerbitkan lebih banyak tentang masalah ini. Dalam Pasal 6(2) (dulu Pasal F(2)), dengan menyatakan bahwa:

Perjanjian Amsterdam melangkah lebih jauh dengan meningkatkan rasa hormat terhadap manusia atas hak pada status salah satu prinsip umum yang mendasari Uni Eropa (sekarang Pasal 6(1) dulu Pasal F(1)). perkara pertama Pengadilan memanfaatkan hak asasi manusia adalah perkara "Stauder v Ulm". Secara singkat, ECJ melindungi hak privasi (perkara "National Panasonic (UK) v Commission"), hak atas proses hukum yang sah, hak mendapatkan privasi dalam hubungan antara penasehat hukum dan klien-nya (perkara "Australian Mining and Smelting Europe Ltd v Commission"), serta hak-hak beragama (perkara "Prais v Council"), bahkan menjunjung hak-hak ini di dalam hukum pidana, yaitu suatu area yang pada prinsipnya tidak termasuk dalam ruang lingkup hukum Komunitas (perkara "R v Kirk"). Konferensi Antarpemerintahan (IGC) di Nice pada Desember 2000 memiliki sejumlah dampak penting di bidang hak asasi manusia di tingkat Uni Eropa. Pada tanggal 7 Desember 2000, Piagam Hak Asasi Uni Eropa diproklamasikan oleh Presiden Parlemen Eropa, Dewan Eropa dan Komisi. Tujuannya adalah mendorong warga Uni Eropa supaya mengidentifikasi dengan menetapkan nilai-nilai umum yang dilindungi dan diakui, serta memperjelas ketentuan TEU Pasal 6(2) yang menghormati hak asasi manusia sebagai prinsip dasar hukum Uni Eropa. Piagam tersebut menetapkan hak-hak sipil dan politik yang berasal dari Konvensi Eropa tentang Hak Asasi Manusia (ECHR), tradisi konstitusional umum bagi negara-negara anggota, atas hak warga negara yang tercantum dalam Perjanjian Komunitas, serta hak ekonomi dan sosial yang diilhami oleh Piagam Sosial Majelis Eropa, Piagam Hak Asasi Sosial Uni Eropa, serta legislasi yang berasal dari Komunitas. Komisi meminta Piagam tersebut dimasukkan dalam traktat-traktat Perjanjian pada waktunya, supaya diberikan pengaruh hukum yang wajib, dengan mengubah TEU Pasal 6(2) dalam prosesnya. Perjanjian Amsterdam juga memberikan substansi lebih lanjut pada Perjanjian Uni Eropa (TEU) Pasal 7. Selain itu Perjanjian Amsterdam juga menambahkan bahwa ECJ memiliki yurisdiksi, sesuai dengan TEU Pasal 46, hanya bagi perselisihan mengenai ketentuan prosedural yang berdasarkan TEU Pasal 7, dan bukan untuk putusan atau justifikasi kelayakan setiap keputusan yang diambil berdasarkan ketentuan ini.

Prinsip-prinsip umum hukum internasional meliputi hak-hak prosedural, kepemilikan Komisi, dan tersedianya akses terhadap dokumen. Sementara prinsip dasar hukum Uni Eropa merupakan prinsip-prinsip umum hukum yang diterapkan oleh Mahkamah Eropa dan pengadilan nasional dari negara-negara anggota ketika menentukan keabsahan tindakan legislatif dan administratif di dalam Uni Eropa. Prinsip-prinsip umum hukum Uni Eropa dapat berasal dari prinsip-prinsip umum hukum di berbagai negara anggota Uni Eropa, atau prinsip-prinsip umum yang ditemukan dalam hukum internasional atau hukum Uni Eropa. Pengadilan Eropa mengakui hak asasi manusia, proporsionalitas, kepastian hukum, sama di hadapan hukum dan subsidiaritas sebagai prinsip dasar hukum Uni Eropa. Prinsip-prinsip umum hukum harus dibedakan dari aturan hukum sebagai prinsip yang lebih umum dan terbuka dalam arti prinsip-prinsip ini diterapkan pada perkara-perkara tertentu dengan hasil yang benar.

Komunitas Eropa diciptakan dalam upaya memastikan perdamaian dan stabilitas ekonomi di Eropa dan Perjanjian EC menetapkan sejumlah tujuan yang ingin dicapai, di mana aspirasi ini harus terpenuhi. Sebagian besar tujuan ini dapat dikategorikan sebagai bidang ekonomi, yang lainnya berdampak sosial, atau politik. Integrasi ekonomi, secara tradisional dipandang sebagai tujuan utama Komunitas dan tujuan penciptaan Pasar Bersama, yang ditetapkan secara eksplisit di bawah Perjanjian EC Pasal 2. Perjanjian EC Pasal 3 memperbesar hal ini dengan menyediakan daftar kegiatan yang harus diberlakukan oleh Komunitas dalam memastikan supaya tujuan tersebut tercapai. Pasal 3(c) secara khusus menyatakan bahwa Komunitas harus memastikan bahwa semua 'hambatan pergerakan bebas atas barang-barang, orang, jasa dan modal' dihapuskan, serta didukung oleh Perjanjian EC Pasal 14, yang menetapkan bahwa pasar internal terdiri dari daerah tanpa batas di mana pergerakan bebas dapat terjamin. Umumnya hal ini dikenal pula dengan 'empat kebebasan'. Selain itu, kebijakan pengadaan otoritas publik negara anggota yang mendukung pemasok nasional, kini dilindungi oleh penyelarasan Direktif, dengan tujuan membuka prosedur penghargaan kontrak publik (misalnya, pekerjaan umum dan suplai barang publik) supaya berkompetisi di semua jenis usaha yang ada di dalam Komunitas. Tiga hambatan signifikan yang menghambat pergerakan bebas barang-barang (serta, hal-hal tertentu lainnya seperti orang, jasa dan modal), meliputi hambatan fisik, hambatan fiskal, dan hambatan teknis. Berkaitan dengan pergerakan bebas barang-barang pada program Pasar Bersama Komisi berfokus menghapus kontrol perbatasan secara berkelanjutan (hambatan fisik), dengan menyelaraskan PPN dan bentuk-bentuk pajak barang tidak langsung lainnya (hambatan fiskal), serta menghilangkan atau menyelaraskan aturan dan standar nasional berbeda terkait dengan barang (MEEQR) di dalam perdagangan antarnegara (hambatan teknis). Target lain seperti prosedur pengadaan publik yang diskriminatif, dan masalah terkait paten nasional dan merek dagang. Tantangan terhadap hambatan perdagangan pada dasarnya terdiri dari penghapusan sebagai akibat litigasi di Pengadilan atau pengadilan nasional, dan harmonisasi peraturan-peraturan yang berbeda dari negara-negara anggota melalui legislasi masyarakat (Direktif Dewan). Hubungan penting antara dua hal tersebut dapat ditemui dalam keputusan "Cassis de Dijon".

Penciptaan pasar tunggal yang mencakup 15 (yang akan diikuti 25) negara anggota dan, berdasarkan Perjanjian tentang Wilayah Ekonomi Eropa (EEA), lebih lanjut empat negara EFTA, menghasilkan pembentukan blok perdagangan regional yang mampu bersaing di pasar dunia dengan Amerika Serikat dan Jepang.

Istilah ‘barang’ tidak didefinisikan oleh Perjanjian dan ECJ perlu mempertimbangkan secara pasti barang mana yang harus tunduk pada peraturan Komisi Eropa. Pergerakan bebas barang-barang merupakan dasar pencapaian tujuan-tujuan Komunitas dan ECJ memberikan penafsiran yang luas terhadap istilah tersebut. Pada perkara "Commission v Italy", Pengadilan mendefinisikan 'barang' sebagai produk yang dapat dinilai dalam uang dan mampu membentuk subjek transaksi komersial.

Hambatan perdagangan sebelum dimulainya Komunitas adalah adanya bea impor dan bea masuk atas barang-barang yang masuk atau keluar dari masing-masing negara anggota. Oleh sebab itu, untuk menciptakan wilayah perdagangan tanpa hambatan, bea cukai harus dihapus dan sistem regulasi baru diberlakukan. Perjanjian EC Pasal 23 mengatur pembuatan bea cukai umum (CCT), yang dikenakan pada semua barang yang diimpor dari luar Komunitas, yang dibebankan pada tingkat yang sama, tidak peduli yang mana barang-barang negara anggota yang diimpor ke atau dari mana mereka diekspor. Pasal 24 EC juga mengatur tentang barang-barang nondomestik yang dikenai CCT berada dalam sirkulasi bebas dan harus diperlakukan sama dengan barang-barang domestik. Sementara, Pasal 25 menghapus bea cukai yang memiliki pengaruh setara. Penafsiran dan penerapan ECJ pada Perjanjian EC Pasal 25berlaku baik untuk impor maupun ekspormemberikan instruksi cukup jelas kepada negara-negara anggota, tetapi ECJ masih perlu menafsirkan maknanya dengan tepat untuk memastikan aplikasi seragam atas ketentuannya. Misalnya, dalam perkara "Commission v United Kingdom", disepakati bahwa bir dan anggur dianggap sama supaya bersaing, dan dapat disimpulkan bahwa tes yang sesuai adalah apakah konsumen dapat mengganti produk yang satu dengan yang lain, berdasarkan tujuan yang berbeda. Pada perkara "Commission v French", perkara French Spririts, karakteristik seperti komposisi, karakteristik fisik dan penggunaan konsumen lebih dipertimbangkan.

Selain hambatan yang bersifat keuangan (bea cukai), terdapat pula hambatan nonkeuangan seperti pembatasan kuantitatif atau kuota, di mana penerapan pemeriksaan wajib atau aturan perdagangan terkait dengan komposisi, pengemasan, dll. Pembatasan kuantitatif dapat digambarkan sebagai tindakan nasional yang menetapkan batas numerik pada barang dari jenis tertentu, baik ketika masuk (atau pergi) dari pasar domestik. Tujuan perilaku seperti itu seringkali menawarkan perlindungan terhadap produk domestik. Baik kuota maupun pemblokiran total dalam lingkup istilah (perkara "Geddo v Ente", dan perkara "R v Henn and Darby"). ECJ Pada perkara "Commission v French", tentang pembatasan periklanan Prancis terlihat bias terhadap suasana berbasis gandum, tetapi mendukung suasana berbasis buah. Otoritas Prancis membenarkan hal ini atas dasar 'kesehatan publik', dengan alasan bahwa produk berbahan dasar gandum, lebih berbahaya bagi kesehatan. Bukti independen menunjukkan bahwa pengaruh terhadap kesehatan pada kedua suasana ini menjadi identik. Menariknya, orang Prancis menghasilkan suasana berbasiskan buah, sementara yang berbasiskan gandum umumnya diimpor. Pengadilan, dalam keputusannya, menganggap pembatasan menjadi berubah-ubah, dan merupakan diskriminasi 'arbiter' (sewenang-wenang). Sementara pada perkara "Commission v United Kingdom", tentang penyakit Newcastle; Britania Raya melarang impor unggas dan produk-produk unggas dari negara-negara yang tidak memiliki kebijakan penyembelihan unggas terkait penyakit Newcastle. Britania Raya berusaha membenarkan hal ini atas dasar 'kesehatan'. Sementara bukti menunjukkan bahwa metode lain dalam pengendalian penyakit, sama efektifnya, dan larangan tersebut diberlakukan setelah adanya tekanan dari produsen unggas Britania Raya terkait; dengan meningkatnya kalkun yang diimpor dari Prancis. Selanjutnya, ketika importir Prancis memenuhi persyaratan Britania Raya, pembatasan tambahan diberlakukan. ECJ menyimpulkan bahwa pembatasan Britania Raya tersebut merupakan 'pembatasan terselubung perdagangan'. Perjanjian EC Pasal 30, secara implisit mengemukakan prinsip umum proporsionalitas yang berlaku di setiap ukuran, di mana negara anggota mengklaim pembenaran, misalnya dalam perkara "Commission v United Kingdom" tentang susu UHT, persyaratan 'proporsionalitas mengharuskan langkah-langkah yang tidak lebih dari sekadar yang diperlukan untuk mencapai tujuan tertentu.

Ketentuan Pasal 28 dan 29 tidak menghalangi larangan atau pembatasan impor, ekspor atau barang yang sedang transit, yang dibenarkan atas dasar: moralitas publik; keamanan atau kebijakan publik; perlindungan kesehatan dan kehidupan manusia, hewan atau tumbuhan; perlindungan harta nasional; dan perlindungan properti industri dan komersial. Namun, pasal-pasal tersebut memberikan daftar alasan-alasan tertutup, di mana suatu negara anggota dapat mengklaim pengecualian dari larangan yang tersedia. Pengadilan secara umum menyatakan keengganannya dalam mempertimbangkan perpanjangan dasar-dasar ini, karena melihat hal ini sebagai masalah legislasi. Pada perkara Henn dan Darby, para terdakwa dituduh oleh otoritas Britania Raya yang secara ilegal mengimpor materi pornografi. Pada pembelaannya, mereka berpendapat bahwa aturan Britania Raya melanggar Perjanjian EC Pasal 28. ECJ menemukan bahwa larangan pornografi Britania Raya dibenarkan di bawah Pasal 30, karena setiap negara anggota berhak menentukan standar moralitas publik yang ada di dalam wilayahnya sendiri. Sementara di Conegate Ltd., terdakwa mengimpor semacam 'boneka cinta' hidup ke Britania Raya. Boneka-boneka tersebut disita dan, diperdebatkan bahwa aturan Britania Raya merupakan ancaman bagi perdagangan. Aturan Britania Raya tidak mengandung larangan yang sama pada pembuatan domestik 'boneka cinta', meskipun Pengadilan mengulangi "dicta" Henn dan Darby, peraturan ini menunjukkan bahwa negara anggota tidak dapat bergantung pada Pasal 30; 'ketika undang-undangnya tidak mengandung larangan pembuatan atau pemasaran barang-barang yang sama di wilayahnya'. Oleh sebab itu, negara-negara anggota bebas menentukan standar moral dalam negara mereka sendiri, tetapi mereka tidak boleh menempatkan beban yang lebih ketat pada barang-barang nondomestik; yang mereka lakukan pada barang-barang yang diproduksi secara nasional. Perjanjian EC Pasal 94 dan 95 mengatur harmonisasi aturan perdagangan di dalam Komunitas. Supaya pasar yang terintegrasi dapat tercipta, Komunitas mengakui bahwa aturan-aturan perdagangan di dalam negara-negara anggota harus diselaraskan. Sebagai pengakuan atas pentingnya prinsip ini, Komisi menetapkan bahwa, 'Setiap produk yang diimpor dari negara anggota lain pada prinsipnya harus diterima di wilayah negara anggota pengimpor jika telah diproduksi secara sah, yaitu sesuai dengan peraturan dan proses pembuatan yang lazim dan secara tradisional diterima di negara pengekspor, serta dipasarkan di wilayah lain. Dengan mengikuti perkembangan prinsip saling pengakuan, 'pendekatan baru' untuk mengharmoniskan perundang-undangan, dengan undang-undang yang kini perlu didefinisikan, tidak lebih dari persyaratan esensi atas kesehatan dan keselamatan dari suatu produk. Pelarangan biaya dan langkah-langkah yang dikenakan oleh negara anggota mampu memiliki pengaruh pada pergerakan bebas atas barang-barang di dalam Komunitas.

Pada awalnya bebas bergerak bagi orang-orang dipandang sebagai elemen penting dalam mencapai pasar umum, persepsi terkini cenderung melihat kebebasan ini sebagai hak fundamental yang diberikan pada semua warga negara Uni Eropa. Padahal, ketentuan Perjanjian tentang bebas bergerak warga negara, pada dasarnya merupakan ekspresi khusus Pasal 12 (dulu Pasal 6), yang menyatakan bahwa 'dalam lingkup Perjanjian ini, dan tanpa mengurangi ketetuan khusus yang terkandung di dalamnya, diskriminasi apa pun atas dasar kewarganegaraan adalah terlarang'. Prinsip ini diterapkan pada kebebasan bergerak bagi pekerja dan 'kebebasan mendirikan', serta secara bertahap hukum perkara tersebut di Pengadilan berdasar ketentuan-ketentuan yang datang untuk mengembangkan gagasan kewarganegaraan Eropa (kemudian dikonfirmasi oleh TEU). Aturan nondiskriminasi merupakan salah satu prinsip umum yang membentuk sumber hukum Komunitas yang sah. Aturan dasar tentang kebebasan bergerak bagi pekerja ditetapkan dalam Perjanjian EC Pasal 39–42 (dulu Pasal 48-51). Ketentuan mendasar ini tidak hanya mengatur prinsip bebas bergerak, tetapi juga menetapkan berbagai hak yang mendampingi prinsip tersebut, seperti kesetaraan perlakuan dengan tujuan pekerjaan dan cakupan hak berpindah dan menetap di bagian Komunitas manapun; yang tunduk pada kemungkinan penerapan 'pengecualian' atas kebijakan publik. Pasal 40 (dulu Pasal 49) mengharuskan lembaga-lembaga Komunitas mengadopsi undang-undang positif, di luar kebebasan bergerak bagi pekerja, berdasarkan kenyataan praktis. Perjanjian EC Pasal 41 (dulu Pasal 50) mendorong pertukaran pekerja muda, dan Pasal 42 (dulu Pasal 51) terkait ketentuan pengalihan manfaat jaminan sosial.

Prinsip bebas bergerak berlaku bagi semua pekerja dari negara-negara anggota. Namun, istilah 'warga negara' berbeda dengan istilah 'pekerja' pada tujuan Perjanjian EC Pasal 39 (dulu Pasal 48). Pengadilan menentukan arti dan cakupan istilah ini. Pengadilan mengeluarkan pernyataan prinsip umum bahwa peraturan bebas bergerak bagi pekerja hanya mencakup bebas bergerak bagi orang-orang 'yang mengejar atau berkeinginan mengejar kegiatan ekonomi'. Pengadilan dalam serangkaian keputusan, mengidentifikasi kondisi-kondisi yang dilakukan dan kondisi-kondisi yang tidak termasuk dalam ruang lingkup definisi ini. ECJ menghadapi sejumlah perkara khusus di mana seseorang mengklaim status 'pekerja', meskipun dia hanya berharap bekerja. Contoh ini yang terjadi pada perkara "R v IAT ex p Antonissen;" di mana seorang warga negara Belgia datang ke Britania Raya untuk mencari pekerjaan. Lebih dari enam bulan kemudian, dia masih belum berhasil menemukan pekerjaan. Hal ini mendorong menteri dalam negeri mengeluarkan perintah deportasi terhadapnya. Pengadilan memutuskan bahwa undang-undang domestik mengharuskan warga negara asing supaya pergi setelah enam bulan sia-sia mencari kerja, tunduk pada banding yang sesuai dengan hukum Komunitas, kecuali orang yang bersangkutan dapat membuktikan bahwa dirinya ada untuk mencari pekerjaan, dan memiliki kesempatan asli atas penawaran pekerjaan. Namun, Pengadilan mencoba beralih dengan merujuk pengadilan tentang tanggung jawab menilai aturan nasional dalam ketentuan Komunitas. Setelah diterima sebagai pekerja migran yang sah, orang yang bersangkutan dapat menikmati hak yang sama seperti halnya pekerja dari kelompok warga asli. Lembaga-lembaga Komunitas mengeluarkan sejumlah instrumen undang-undang yang memberikkan substansi pada prinsip nondiskriminasi. Hal ini mencakup hak masuk dan tempat tinggal; akses ke dalam kondisi kerja; dan hak tetap berada di wilayah negara majikan setelah pekerjaannya berakhir.

Direktif 68/36010 diadopsi oleh Dewan untuk menghapus pembatasan hak bebas bergerak dan tempat tinggal warga negara. Hak-hak yang terlibat tidak sepenuhnya bergantung pada negara anggota tuan rumah. Negara-negara anggota juga harus memberi warga negara hak meninggalkan wilayah untuk bekerja di tempat lain di dalam Perjanjian Uni Eropa (Pasal 2(1)). Hak ini diberikan dengan bentuk penerbitan kartu identitas atau paspor yang sah. Negara-negara anggota harus mengeluarkan kartu identitas atau paspor yang sah tersebut kepada warga negaranya (Pasal 2(2)), dan berlaku bagi semua negara anggota dan negara-negara, di mana Komunitas nasional dapat melakukan perjalanan antarnegara anggota (Pasal 2(3)); mengingat untuk melakukan perjalanan ke negara anggota Uni Eropa, terkadang harus melewati negara ketiga (misalnya dari Italia ke Swedia, atau hampir di wilayah mana saja di dalam Komunitas ke Yunani).

Selain itu, akses kondisi kerja Perjanjian EC Pasal 39(2) (dulu Pasal 48(2)) mengharuskan negara anggota menghapus semua diskriminasi berdasarkan kebangsaan mengenai pekerjaan, upah, dan ketentuan ketenagakerjaan lainnya. Untuk tujuan ini, Peraturan 1612/68 diadopsi. Ketentuan utama terkandung dalam Bagian I, yang terbagi menjadi tiga Judul, yaitu: Judul I yang berkaitan dengan kelayakan pekerjaan, di mana setiap warga negara Komunitas, terlepas dari tempat tinggalnya, dapat mengambil dan mengejar pekerjaan di negara anggota lainnya sesuai dengan aturan yang berlaku; sehingga, ia memiliki prioritas yang sama dengan warga negara tuan rumah; Judul II yang menetapkan aturan tentang ketenagakerjaan dan perlakuan yang sama, bahkan mencakup kondisi-kondisi yang tidak ada hubungannya dengan pekerjaan; dan Judul III menyangkut keluarga pekerja, di mana pekerja migran dapat ditemani oleh pasangannya dan kerabat terdekat mereka, apapun kebangsaan mereka, dan negara anggota harus memfasilitasi penerimaan mereka.

Seorang pekerja menggunakan hak bebas bergerak di Uni Eropa dengan tinggal dan bekerja di negara anggota lain, maka negara di mana dia berada tidak boleh memaksakan kerugian apapun pada orang tersebut atas apa-apa yang diakibatkannya. Dengan demikian seseorang tersebut dapat mengambil keuntungan atas hak bebas bergerak ini. Hal ini merupakan hasil keputusan Pengadilan yang memberikan putusan awal dalam sengketa kewarganegaraan Belanda dan otoritas fiskal Belanda. Penggugat telah bekerja di Britania Raya untuk jangka waktu tertentu. Saat kembali ke Belanda, dia diminta membayar otoritas pajak domestik terkait dengan tahun kembalinya, dan kontribusi jaminan sosialnya melebihi dari apa yang peraturan nasional tetapkan bagi penduduk, dengan mempertimbangkan penghasilan yang dia miliki selama di Britania Raya, yang belum tunduk pada pajak penghasilan Belanda.

Pengadilan menyatakan bahwa setiap warga negara Uni Eropa terlepas dari tempat tinggal atau kebangsaannya, dapat melaksanakan hak bebas bergerak bagi pekerja, dan bagi yang telah dipekerjakan di negara anggota lainnya jatuh dalam ruang lingkup ketentuan hukum Komunitas yang relevan. Perjanjian EC Pasal 39 (dulu Pasal 48) juga melarang negara anggota memindahkan kediaman pekerja dalam satu tahun dari satu negara anggota ke negara lain untuk mengambil pekerjaan di sana, kontribusi jaminan sosial yang lebih besar dibandingkan dengan yang akan dibayarkan oleh seorang pekerja, yang terus berada di sepanjang tahun di negara anggota, di mana apabila bukan warga negara, maka tidak berhak pula atas manfaat tambahan.

Berdasarkan Peraturan 1251/70, negara anggota tidak boleh menyuruh pekerja migran meninggalkan negara setelah pekerjaan mereka berakhir karena pensiun atau karena ketidakmampuan. Pekerja pensiunan memperoleh hak ini, dan terus tinggal setelah mereka mencapai usia yang ditetapkan untuk hak pensiun usia lanjut. Pekerja yang tidak mampu memperoleh hak ini setelah dipekerjakan di negara tuan rumah selama minimal dua belas bulan, serta tinggal di sana selama setidaknya tiga tahun (Pasal 2(1)). Anggota keluarga pekerja yang pensiun atau tidak mampu, berhak menetap di negara tuan rumah, bahkan setelah kematian pekerja tersebut (Pasal 3(1)).





</doc>
<doc id="831304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831304" title="Rajya Sabha">
Rajya Sabha

Rajya Sabha () atau Dewan Negara, adalah majelis tinggi di Parlemen India. "Rajya" berarti "negara," and "Sabha" berarti "majelis" dalam bahasa Sanskerta. Keanggotaan terbatas untuk 250 anggota, 12 di antaranya dipilih oleh Presiden India karena keahlian mereka dalam bidang tertentu dari seni, ilmu pengetahuan, sastra, dan pelayanan sosial. Anggota ini dikenal sebagai anggota dinominasikan. Sisa tubuh dipilih oleh legislatif negara bagian dan teritorial. Ketentuan kantor adalah enam tahun, dengan satu sepertiga dari anggota pensiun setiap dua tahun.

Rajya Sabha bertemu dalam sesi berkelanjutan, tidak seperti Lok Sabha, tidak tunduk pada pembubaran. Rajya Sabha memiliki pijakan sama dalam semua bidang undang-undang dengan Lok Sabha, kecuali di bidang pasokan, di mana Lok Sabha memiliki kekuatan utama. Dalam kasus undang-undang bertentangan, duduk bersama dari dua majelis diadakan.

Namun, sejak Lok Sabha telah dua kali sebagai banyak anggota sebagai Rajya Sabha, biasanya akan memegang kekuasaan lebih besar dalam sesi bersama tersebut. Hanya tiga sesi bersama telah dilaksanakan; satu terakhir ke bagian dari hukum anti-teror POTA pada tahun 2002.

Rajya Sabha diadakan duduk pertama pada 13 Mei 1952.




</doc>
<doc id="831305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831305" title="Rizal, Kalinga">
Rizal, Kalinga

Rizal adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Kalinga, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 18.123 jiwa atau 3.426 rumah tangga.

Secara administratif Rizal terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="831306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831306" title="Nisanulan, Adonara, Flores Timur">
Nisanulan, Adonara, Flores Timur

Nisanulan adalah satu dari 8 desa yang berada di Kecamatan Adonara, Kabupaten Flores Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia, dan memiliki Kode Pos 86262.
Sebagian besar penduduk bersuku daerah Flores, bermatapencaharian petani dengan hasil pertanian utama ialah kemiri, kakao dan lain-lain.



</doc>
<doc id="831307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831307" title="Tanudan, Kalinga">
Tanudan, Kalinga

Tanudan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Kalinga, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 8.119 jiwa atau 1.353 rumah tangga.

Secara administratif Tanudan terbagi menjadi 16 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="831308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831308" title="Sagu, Adonara, Flores Timur">
Sagu, Adonara, Flores Timur

Sagu adalah satu dari 8 desa yang berada di Kecamatan Adonara, Kabupaten Flores Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia, dan memiliki Kode Pos 86262.
Sebagian besar penduduk bersuku daerah Flores, bermatapencaharian petani dengan hasil pertanian utama ialah kemiri, kakao dan lain-lain.



</doc>
<doc id="831309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831309" title="Tikatukang, Adonara, Flores Timur">
Tikatukang, Adonara, Flores Timur

Tikatukang adalah satu dari 8 desa yang berada di Kecamatan Adonara, Kabupaten Flores Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia, dan memiliki Kode Pos 86262.
Sebagian besar penduduk bersuku daerah Flores, bermatapencaharian petani dengan hasil pertanian utama ialah kemiri, kakao dan lain-lain.



</doc>
<doc id="831312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831312" title="Bugalima, Adonara Barat, Flores Timur">
Bugalima, Adonara Barat, Flores Timur

Bugalima merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Adonara Barat, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 16 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Adonara Barat. Desa ini memiliki kodepos 86262.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung dan lain-lain.



</doc>
<doc id="831313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831313" title="Bukit Seburi I, Adonara Barat, Flores Timur">
Bukit Seburi I, Adonara Barat, Flores Timur

Bukit Seburi I merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Adonara Barat, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 16 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Adonara Barat. Desa ini memiliki kodepos 86262.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung dan lain-lain.



</doc>
<doc id="831314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831314" title="Bukit Seburi II, Adonara Barat, Flores Timur">
Bukit Seburi II, Adonara Barat, Flores Timur

Bukit Seburi II merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Adonara Barat, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 16 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Adonara Barat. Desa ini memiliki kodepos 86262.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung dan lain-lain.



</doc>
<doc id="831315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831315" title="Danibao, Adonara Barat, Flores Timur">
Danibao, Adonara Barat, Flores Timur

Danibao merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Adonara Barat, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 16 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Adonara Barat. Desa ini memiliki kodepos 86262.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung dan lain-lain.



</doc>
<doc id="831316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831316" title="Duwanur, Adonara Barat, Flores Timur">
Duwanur, Adonara Barat, Flores Timur

Duwanur merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Adonara Barat, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 16 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Adonara Barat. Desa ini memiliki kodepos 86262.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung dan lain-lain.

Utara desa ini langsung berhadapan dengan laut Flores sehingga sebagian penduduknya pekerjaannya sebagai nelayan.



</doc>
<doc id="831317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831317" title="Homa, Adonara Barat, Flores Timur">
Homa, Adonara Barat, Flores Timur

Homa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Adonara Barat, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 16 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Adonara Barat. Desa ini memiliki kodepos 86262.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung dan lain-lain.



</doc>
<doc id="831318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831318" title="Hurung, Adonara Barat, Flores Timur">
Hurung, Adonara Barat, Flores Timur

Hurung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Adonara Barat, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 16 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Adonara Barat. Desa ini memiliki kodepos 86262.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung dan lain-lain.



</doc>
<doc id="831320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831320" title="Ilepati, Adonara Barat, Flores Timur">
Ilepati, Adonara Barat, Flores Timur

Ilepati merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Adonara Barat, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 16 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Adonara Barat. Desa ini memiliki kodepos 86262.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung dan lain-lain.



</doc>
<doc id="831321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831321" title="Kima Kamak, Adonara Barat, Flores Timur">
Kima Kamak, Adonara Barat, Flores Timur

Kima Kamak merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Adonara Barat, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 16 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Adonara Barat. Desa ini memiliki kodepos 86262.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung dan lain-lain.



</doc>
<doc id="831323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831323" title="Nimun Danibao, Adonara Barat, Flores Timur">
Nimun Danibao, Adonara Barat, Flores Timur

Nimun Danibao merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Adonara Barat, Kabupaten Flores Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 18 desa dan kelurahan yang berada di Kecamatan Adonara Barat dan memiliki Kode Pos 86262.

Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar bersuku daerah Flores, bermatapencaharian petani dengan hasil pertanian utama ialah kemiri, kakao dan lain-lain.




</doc>
<doc id="831324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831324" title="Pajinian, Adonara Barat, Flores Timur">
Pajinian, Adonara Barat, Flores Timur

Pajinian merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Adonara Barat, Kabupaten Flores Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 18 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Adonara Barat. Desa ini memiliki kodepos 86262.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung dan lain-lain.



</doc>
<doc id="831325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831325" title="Tonuwotan, Adonara Barat, Flores Timur">
Tonuwotan, Adonara Barat, Flores Timur

Tonuwotan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Adonara Barat, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 16 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Adonara Barat. Desa ini memiliki kodepos 86262.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung dan lain-lain.



</doc>
<doc id="831326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831326" title="Waitukan, Adonara Barat, Flores Timur">
Waitukan, Adonara Barat, Flores Timur

Waitukan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Adonara Barat, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 18 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Adonara Barat. Desa ini memiliki kodepos 86262.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung dan lain-lain.



</doc>
<doc id="831327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831327" title="Waiwadan, Adonara Barat, Flores Timur">
Waiwadan, Adonara Barat, Flores Timur

Waiwadan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Adonara Barat, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 16 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Adonara Barat. Desa ini memiliki kodepos 86262.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung dan lain-lain.



</doc>
<doc id="831328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831328" title="Tinglayan, Kalinga">
Tinglayan, Kalinga

Tinglayan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Kalinga, Filipina. Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 13.701 jiwa atau 2.320 rumah tangga.

Secara administratif Tinglayan terbagi menjadi 20 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="831329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831329" title="Wato Baya, Adonara Barat, Flores Timur">
Wato Baya, Adonara Barat, Flores Timur

Watobaya merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Adonara Barat, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 16 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Adonara Barat. Desa ini memiliki kodepos 86262.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung dan lain-lain.



</doc>
<doc id="831330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831330" title="Wureh, Adonara Barat, Flores Timur">
Wureh, Adonara Barat, Flores Timur

Wureh merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Adonara Barat, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 16 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Adonara Barat. Desa ini memiliki kodepos 86262.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung dan lain-lain.



</doc>
<doc id="831332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831332" title="Kota Tabuk">
Kota Tabuk

Tabuk City adalah kota yang terletak di provinsi Kalinga, Filipina.

Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 118.783 jiwa atau 21.126 rumah tangga.

Secara administratif Tabuk City terbagi menjadi 42 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="831333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831333" title="Daftar Kota di Jerman">
Daftar Kota di Jerman

Daftar kota-kota yang ada di Jerman (per 1 Desember 2011) adalah:


</doc>
<doc id="831336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831336" title="Baya, Adonara Tengah, Flores Timur">
Baya, Adonara Tengah, Flores Timur

Baya merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Adonara Tengah, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Adonara Tengah. Desa ini memiliki kodepos 86262.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kakao dan lain-lain.



</doc>
<doc id="831337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831337" title="Bidara, Adonara Tengah, Flores Timur">
Bidara, Adonara Tengah, Flores Timur

Bidara merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Adonara Tengah, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Adonara Tengah. Desa ini memiliki kodepos 86262.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kakao dan lain-lain.



</doc>
<doc id="831338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831338" title="Hoko Horowura, Adonara Tengah, Flores Timur">
Hoko Horowura, Adonara Tengah, Flores Timur

Hoko Horowura merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Adonara Tengah, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Adonara Tengah. Desa ini memiliki kodepos 86262.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kakao dan lain-lain.



</doc>
<doc id="831340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831340" title="Horowura, Adonara Tengah, Flores Timur">
Horowura, Adonara Tengah, Flores Timur

Horowura merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Adonara Tengah, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Adonara Tengah. Desa ini memiliki kodepos 86262.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kakao dan lain-lain.



</doc>
<doc id="831341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831341" title="Kenotan, Adonara Tengah, Flores Timur">
Kenotan, Adonara Tengah, Flores Timur

Kenotan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Adonara Tengah, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Adonara Tengah. Desa ini memiliki kodepos 86262.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kakao dan lain-lain.



</doc>
<doc id="831342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831342" title="Kokotobo, Adonara Tengah, Flores Timur">
Kokotobo, Adonara Tengah, Flores Timur

Kokotobo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Adonara Tengah, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Adonara Tengah. Desa ini memiliki kodepos 86262.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kakao dan lain-lain.



</doc>
<doc id="831343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831343" title="Lewobele, Adonara Tengah, Flores Timur">
Lewobele, Adonara Tengah, Flores Timur

Lewobele merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Adonara Tengah, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Adonara Tengah. Desa ini memiliki kodepos 86262.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kakao dan lain-lain.



</doc>
<doc id="831344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831344" title="Lewopao, Adonara Tengah, Flores Timur">
Lewopao, Adonara Tengah, Flores Timur

Lewopao merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Adonara Tengah, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Adonara Tengah. Desa ini memiliki kodepos 86262.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kakao dan lain-lain.



</doc>
<doc id="831345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831345" title="Lite, Adonara Tengah, Flores Timur">
Lite, Adonara Tengah, Flores Timur

Lite merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Adonara Tengah, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Adonara Tengah. Desa ini memiliki kodepos 86262.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kakao dan lain-lain.



</doc>
<doc id="831346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831346" title="Nubalema, Adonara Tengah, Flores Timur">
Nubalema, Adonara Tengah, Flores Timur

Nubalema merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Adonara Tengah, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Adonara Tengah. Desa ini memiliki kodepos 86262.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kakao dan lain-lain.



</doc>
<doc id="831347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831347" title="Oe Sayang, Adonara Tengah, Flores Timur">
Oe Sayang, Adonara Tengah, Flores Timur

Oe Sayang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Adonara Tengah, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Adonara Tengah. Desa ini memiliki kodepos 86262.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kakao dan lain-lain.



</doc>
<doc id="831348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831348" title="Wewit, Adonara Tengah, Flores Timur">
Wewit, Adonara Tengah, Flores Timur

Wewit merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Adonara Tengah, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Adonara Tengah. Desa ini memiliki kodepos 86262.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kakao dan lain-lain.



</doc>
<doc id="831349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831349" title="SMA Negeri 89 Jakarta">
SMA Negeri 89 Jakarta

Sekolah dibangun tahun 1985/1986.
Pertama kali menerima siswa baru tahun pelajaran 1986 / 1987 sebanyak 6 rombongan belajar.

Luas tanah 5.898 M.

Direhab total pada tahun 2004 menjadi berlantai 3, dan tahun 2007 RKB

Luas Tanah 3671 M .
Luas Bangunan 432 M

Kepala sekolah yang pernah memimpin:

SMA Negeri 89 Jakarta merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Sekolah ini dikenal dengan sebutan "Pe-Kyu" yaitu bahasa cina yang berarti 89. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia, masa pendidikan sekolah di SMAN 89 Jakarta ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Sekolah dibangun pada tahun 1985/1986 dan pertama kali menerima siswa baru tahun ajaran 1986/1987 sebanyak enam rombongan belajar.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 89 Jakarta untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
SMA Negeri 89 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,



</doc>
<doc id="831350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831350" title="SMA Negeri 22 Surabaya">
SMA Negeri 22 Surabaya

SMA Negeri (SMAN) 22 Surabaya, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 22 Surabaya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
SMA Negeri 22 Surabaya berdiri tahun 1994 di atas tanah seluas satu hektare yang terletak di Kelurahan Balasklumprik Wiyung Surabaya. Dalam perjalanan waktu, SMA Negeri 22 Surabaya menapak perkembangan dunia pendidikan sesuai dengan perkembangan ilmu pengetahuan dan teknologi.

Selama enam belas tahun berjalan, SMA Negeri 22 Surabaya selalu berinovasi dan berusaha berkompetisi dengan SMA-SMA Negeri yang lain. Usia muda bukan hambatan dalam persainga, namun merupakan tantangan dalam berkompetisi dengan sesamanya. Dan hasilnyapun tidak mengecewakan, baik bagi sekolah maupun bagi masyarakat (orang tua siswa)


Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 22 Surabaya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 22 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

1. Selama 4 tahun terakhir, 100 % siswa lulus Ujian Nasional, bahkan ada 2 (dua) siswa tahun ini meraih nilai 10 (sepuluh) untuk Bahasa Inggris dan Fisika.

2. Meraih medali Perunggu dalam olimiade sains tingkat Nasional bidang Biologi tahun 2008 atas nama Rizky Anis A. Yuda

3. Meraih medali Perunggu dalam olimpiade olahraga (O2SN) tahun 2008 atas nama Ririn Kurniasari

4. Sinematografi (film) karya siswa SMAN 22 Surabaya telah meraih juara Nasional untuk pemeran pria terbaik.

5. Juara I Olympiade Olah Raga Nasional (O2SN) tahun 2009 tingkat Provinsi atas nama Sisilia Ora (Putri) dan Angga Laksmana (Putri)

6. Juara II Olympiade Olah Raga Nasional (O2SN) Tahun 2009 atas nama Angga Laksmana

7.Eskul Dayung

8.Eskul Cinematography

Laman sman 22 di Youtube

Laman Resmi

Laman di Facebook


</doc>
<doc id="831351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831351" title="SMA Negeri 1 Bondowoso">
SMA Negeri 1 Bondowoso

SMA Negeri (SMAN) 1 Bondowoso, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Bondowoso ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Bondowoso untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="831352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831352" title="SMA Negeri 2 Bondowoso">
SMA Negeri 2 Bondowoso

SMA Negeri (SMAN) 2 Bondowoso, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Bondowoso ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Bondowoso untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 2 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="831395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831395" title="Kwetiau Bagan">
Kwetiau Bagan

Kwetiau Bagan (Hanzi: 峇眼粿條 Pe̍h-ōe-jī:Bā-gán Kóe-tiâu )adalah sejenis masakan olahan kwetiau yang terkenal dari Bagansiapiapi, Riau. Kwetiau Bagan dibuat dari bahan dasar tepung. Dapat disajikan dengan cara digoreng maupun dimasak kuah atau dengan sebutan kwetiau kuah.

Kwetiau Bagan diperkenalkan oleh orang Hokkian dan Tio Ciu yang tinggal di Bagansiapiapi, Riau. Makanan khas ini dapat dengan mudah ditemukan di berbagai restoran maupun kopitiam atau kedai kopi yang tersebar di Bagansiapiapi.

Kwetiau Bagan dimasak dengan bawang putih, udang, baso ikan, "lapchiong" (sosis babi), telur bebek, Taoge, daun Kucai dan cabe merah. Kwetiau Bagan juga dapat ditemukan di sejumlah kota di Indonesia yang menjadi tempat perantauan warga Bagansiapiapi.


</doc>
<doc id="831396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831396" title="Psych: 9">
Psych: 9

Psych: 9 merupakan salah satu film Amerika Serikat karya sutradara Andrew Shortell, film ini dirilis pada 7 Mei 2010. Film bergenre horor misteri thriller ini dibintangi antara lain Sara Foster, Cary Elwes, Michael Biehn, dan masih banyak lagi.

Seorang wanita muda dengan masa lalu yang kelam mendapatkan sebuah pekerjaan disebuah rumah sakit. Suatu saat ketika ia bekerja dimalam hari sendirian dia mendapatkan beberapa hal yang menghubungkannya kejadian yang terkait dengan rumah sakit tersebut, terutama kasus pembunuhan ditempat tersebut. Dia mencoba menembus kembali masa lalu yang tersimpan dibalik tembok Psych: 9.




</doc>
<doc id="831401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831401" title="Agoo, La Union">
Agoo, La Union

Agoo adalah munisipalitas yang terletak di provinsi La Union, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 59.815 jiwa atau 11.102 rumah tangga.

Secara administratif Agoo terbagi menjadi 49 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="831409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831409" title="Aringay, La Union">
Aringay, La Union

Aringay adalah munisipalitas yang terletak di provinsi La Union, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 45.942 jiwa atau 8.435 rumah tangga.

Secara administratif Aringay terbagi menjadi 24 barangay, yaitu:

Beberapa orang tokoh terkenal yang berasal dari daerah ini adalah:




</doc>
<doc id="831411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831411" title="Bacnotan, La Union">
Bacnotan, La Union

Bacnotan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi La Union, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 44.626 jiwa atau 7.323 rumah tangga.

Secara administratif Bacnotan terbagi menjadi 47 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="831416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831416" title="Suara (fonetik)">
Suara (fonetik)

Suara adalah istilah yang digunakan dalam ilmu fonetik dan fonologi untuk mencirikan bunyi bahasa, apakah bunyi tersebut dapat dikatakan nirsuara (tak bersuara) atau bersuara. Istilah itu digunakan untuk mengacu kepada dua konsep yang berbeda. Bersuara dapat berarti proses artikulatoris di mana pita suara bergetar. Dalam tingkat artikulastoris, suatu bunyi yang bersuara adalah bunyi yang terjadi karena getaran pita suara, sedangkan bunyi nirsuara tidak demikian. Contohnya, pada bunyi "b" dan "p" dalam bahasa Indonesia, posisi mulut saat mengucapkannya sama, beda dari kedua bunyi itu hanyalah bahwa pada "b", pita suara digetarkan sedangkan pada "p" tidak. Dengan demikian, dikatakan bahwa "b" adalah bunyi bersuara dan "p" nirsuara. Contoh pasangan lainnya adalah z (bersuara) dan s (nirsuara), atau g (bersuara) dan k (nirsuara).

Dalam komunikasi tertulis (tulisan), suatu perbedaan antara bunyi bersuara dan nirsuara dapat dilambangkan dengan huruf, entah sebagai alfabet atau abjad (satu lambang untuk satu fonem), atau silabis (satu lambang untuk satu suku kata). Dalam alfabet maupun abjad, bunyi bersuara dan nirsuara juga dapat dilambangkan dengan dwihuruf (digraf), contoh dalam bahasa Inggris "pressure" dan "pleasure", di mana huruf s melambangkan konsonan pasca-alveolar (pertemuan lidah dengan pangkal gusi) bersuara, sedangkan dwihuruf ss melambangka konsonan pasca-alveolar nirsuara. Kadangkala, satu dwihuruf dapat melambangkan dua fonem bersuara dan nirsuara sekaligus, contohnya th dalam bahasa Inggris.


</doc>
<doc id="831421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831421" title="Paul Ekman">
Paul Ekman

Paul Ekman () adalah seorang psikolog yang telah menjadi perintis dalam studi emosi dan hubungannya dengan ekspresi wajah. Dia telah dianggap sebagai salah satu dari 100 psikolog paling terkemuka pada abad kedua puluh. Latar belakang penelitian Ekman mengenai analisis perkembangan sifat manusia dan negara dari waktu ke waktu (Keltner, 2007).



</doc>
<doc id="831438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831438" title="Billiken">
Billiken

Billiken adalah boneka jimat yang diciptakan oleh guru seni dan ilustrator asal Amerika Serikat, Florence Pretz dari St. Louis, Missouri, yang konon melihat sosok misterius dalam mimpinya. Tahun 1908, ia mematenkan Billiken, yang bertelinga lancip seperti peri dalam mitologi Germanik, dengan senyum nakal dan sejumput rambut di kepalanya yang lancip. Kedua lengannya pendek dan umumnya tampak duduk dengan kaki menjulur ke depan. Konon membeli Billiken dapat mendatangkan keberuntungan bagi pembelinya, namun memberikannya pada seseorang akan mendatangkan keberuntungan yang lebih. Billikan merupakan salah satu boneka pertama yang berhak cipta dan tiruan Billiken pertama diproduksi tahun 1909. Setelah ketenaran selama beberapa tahun, berangsur-angsur boneka Billiken tak dikenal lagi.

Billiken tidak sama dengan boneka Kewpie yang diluncurkan pada "Ladies' Home Journal" Desember 1909.

Kini Billiken merupakan maskot resmi Universitas Saint Louis dan Sekolah Menengah Atas St. Louis, keduanya merupakan institusi Yesuit, dan keduanya terletak di St. Louis. Billiken juga menjadi maskot resmi dan julukan bagi beberapa tim olahraga AS, contohnya Montgomery Rebels. Sebuah patung Billiken terkenal di Jepang pascaperang dunia II, kini disimpan di sebuah ruang suci di menara Tsutenkaku, Osaka.

Banyak artikel daring tentang Billiken berdasarkan artikel oleh antropolog Dorothy Jean Ray yang pertama muncul dalam "Alaska Sportsman" (kini majalah "Alaska") tahun 1960, dengan versi mutakhir dalam "Alaska Journal" tahun 1973.


</doc>
<doc id="831459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831459" title="Jembatan akar">
Jembatan akar

Jembatan akar adalah jembatan yang terbentuk dari jalinan dua akar pohon yang tumbuh berseberangan dan membentang di atas aliran Batang Bayang di kecamatan Bayang Utara, kabupaten Pesisir Selatan, Sumatra Barat. Dalam bahasa Minang, jembatan yang letaknya sekitar 88 km sebelah selatan kota Padang ini oleh masyarakat dinamakan "titian aka".

Jembatan ini memiliki panjang 25 meter dan lebar 1,5 meter dengan ketinggian dari permukaan sungai sekitar 10 meter, mulai dibentuk pada tahun 1890 dan baru dapat digunakan pada tahun 1916. Dengan kata lain, proses merajut akar menjadi jembatan ini membutuhkan waktu lebih kurang 26 tahun. Saat ini, kondisinya semakin lama semakin kuat karena semakin besarnya akar pohon beringin yang membentuknya.



</doc>
<doc id="831465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831465" title="Bagulin, La Union">
Bagulin, La Union

Bagulin adalah munisipalitas yang terletak di provinsi La Union, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 13.820 jiwa atau 2.225 rumah tangga.

Secara administratif Bagulin terbagi menjadi 10 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="831473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831473" title="Kewpie">
Kewpie

Boneka Kewpie adalah boneka yang dibuat berdasarkan tokoh komik strip karya Rose O'Neill yang muncul dalam majalah "Ladies' Home Journal" tahun 1909. Boneka tersebut sangat terkenal tahun 1900-an. Pertama kali diproduksi di Ohrdruf, kota kecil di Jerman, boneka itu pertama diciptakan dalam bentuk boneka biskuit, kemudian seluloid. Tahun 1949, Effanbee menciptakan versi plastik yang pertama.

Nama "kewpie" () berasal dari kata "Kupido" ("Cupid"; ), dewa cinta dan keindahan bangsa Romawi, seperti Eros dalam mitologi Yunani.

Pada awal 1900-an, sosoknya banyak ditampilkan dalam berbagai produk, misalnya buku mewarnai dan pusisi, cangkir, piring, suvenir, dll. Kesuksesan penjualannya membuat penciptanya kaya dan terkenal. Hal ini merupakan sesuatu yang langka pada zamannya karena seorang wanita mampu menjadi sukses dan terkenal karena bisnis tersebut.

Boneka ini seringkali diberikan sebagai hadiah karnaval dan dikoleksi.


</doc>
<doc id="831474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831474" title="Kisah 2002 Malam">
Kisah 2002 Malam

Kisah 2002 Malam adalah album musik kompilasi dari band Peterpan, Quarto, Benua, Second Egg, Tulip, Ha I Pe, Two One, Gelas, Strip Band, dan Puber. Album kompilasi ini dirilis pada Juli 2002. Pada album ini, yang menjadi single lagu adalah "Mimpi Yang Sempurna" milik Peterpan.

Berkat lagu "Mimpi Yang Sempurna", album ini mampu terjual di atas 150.000 kopi.


Video klip perdana Peterpan "Mimpi Yang Sempurna" dibesut oleh Deep Motion Picture dengan sutradara Eric Wiradipoetra. Demikian pula video klip Quarto "Sendiriku" yang berlokasi di dalam pesawat Hercules-masih disutradarai oleh Eric Wiradipoetra. Quarto sebenarnya memiliki warna musik yang menarik dan unik, apalagi hanya beranggotakan dua orang personel saja. Peterpan menjadi grup band "lulusan" album Kisah 2002 Malam yang berhasil sukses dibandingkan semua band yang ikut dalam kompilasi ini.



</doc>
<doc id="831481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831481" title="Han Geng">
Han Geng

Han Geng () adalah Orang China Mandopop, penyanyi dan aktor terkenal karena keterampilan yang kuat tari. Dia terampil dalam semua 56 tarian tradisional etnis Tionghoa, serta tari balet dan hip-hop. Dia telah dijuluki "Dancing King" dan "Raja Popularitas" di Tiongkok. Dia memulai kariernya, pada tahun 2001, ketika ia dipilih oleh SM Entertainment untuk menjadi anggota dari boy band Korea Selatan Super Junior, sebagai pemimpin sub-kelompoknya Super Junior-M pada tahun 2008.

Pada tanggal 21 Desember 2009, Han Geng mengajukan gugatan terhadap UKM untuk mengakhiri kontrak karena ia merasa bahwa kontrak 13-tahun adalah melanggar hukum, terlalu ketat dan tidak adil. Dia juga berpendapat bahwa ia dipaksa untuk melakukan hal-hal di luar kontrak dan menolak cuti sakit yang menyebabkan penyakit ginjal . dan sejak kembali ke Tiongkok untuk mengejar karier solo. Pada tanggal 21 Desember 2010, Pengadilan Distrik Pusat Seoul memutuskan mendukung Han, namun wakil dari SM Entertainment mengatakan bahwa mereka akan mengajukan banding langsung untuk membalikkan keputusan SM Entertainment belum merilis pernyataan tentang status resmi dengan mereka.

Untuk berbagai kontribusi kepada penyebaran budaya China, Han Geng terpilih sebagai pembawa obor untuk Olimpiade Beijing 2008, menjadi anggota band yang cowok pertama dalam sejarah yang memegang peran ini.

Han Geng, dari etnis orang Nanai keturunan Timur Laut Cina, lahir di Mudanjiang, Heilongjiang, Cina. He attended Guang Hua Elementary School from 1990 to 1996.

Han Geng mulai belajar menari sejak dia masih muda. Pada usia 12 tahun, ia diterima ke departemen tarian Universitas Pusat untuk Nasionalitas. Dia meninggalkan keluarganya dan kampung halamannya di bagian Timur Laut Cina untuk menghadiri sekolah tari di Beijing. Selama bertahun-tahun di sekolah, dia menguasai semua 56 jenis tarian tradisional Cina dari 56 kelompok etnis Tionghoa.

Pada usia 12 tahun, ia diterima di University Pusat untuk Nasionalitas dan meninggalkan Mudanjiang untuk Beijing untuk mengejar menari. Selama waktu itu ia juga mempelajari seni bela diri balet dan dilakukan di banyak negara termasuk Amerika Serikat, Rusia, Taiwan, dan Macau.

Pada tahun 1999, sebagai wakil dari orang Nanai kelompok etnis, ia berpartisipasi dalam parade untuk menghormati ulang tahun Cina ke 50 tahun.

Pada bulan Desember 2001, Badan Hiburan terbesar Korea Selatan, SM Entertainment, pergi ke Tiongkok untuk mengadakan audisi di Beijing dengan harapan akan menemukan bakat-bakat baru di negeri ini. Audisi disebut"H.O.T. CHINA Audition Casting". Han Geng, yang sedang mempersiapkan untuk kinerja lulus pada University Pusat untuk Nasionalitas, segera menarik perhatian pemandu bakat badan dan diundang untuk berpartisipasi dalam audisi, tapi ia tidak terlalu tertarik karena ia tidak pernah mendengar perusahaan sebelumnya. Salah satu teman, bagaimanapun, sangat tertarik dan membujuk Han Geng dalam mendampingi dia untuk audisi. Meskipun ragu-ragu pada awalnya, Han setuju untuk audisi dengan temannya. Tingkat kompetisi adalah 3.000 ke 1, dan Han Geng tidak punya harapan untuk mendapatkan dipilih setelah audisi berakhir.

Setelah audisi, Han Geng mulai bekerja secara singkat sebagai aktor cameo pendek anggaran rendah film Cina dan tampil di acara lokal di seluruh negeri untuk mendapatkan gaji sebelum masuk kuliah. Pada akhir Agustus 2002, Han diberitahu bahwa ia telah dipilih oleh SM Entertainment. Setelah lulus Han dari Universitas Pusat untuk Nasionalitas, ia dikirim ke Korea Selatan pada Maret 2003 dan menerima les privat dalam menyanyi, menari, akting, dan Korea bahasa. Pada pertengahan 2003, Han telah pindah ke asrama dan tinggal dengan trainee lain yang berada di bawah label yang sama dan mulai untuk menerima hip hop intens dan pelatihan tari jalanan. Dia mulai sebagai penari Kelas C (kelas terendah untuk menari), seperti yang telah nol pengetahuan dalam tari hip hop pada saat itu, tetapi dalam waktu singkat enam bulan, ia langsung pergi ke Kelas A Kelas, melompat-lompat B. Pada waktu itu, hanya ada 3 orang di Kelas A - Han Geng, Donghae, dan Eunhyuk.

Pada tanggal 6 Februari 2005, Han resmi diumumkan menjadi bagian dari salah satu Korea Selatan 's all-anak kelompok musik rotasi, Super Junior, sebagai anggota generasi pertama, Super Junior 05. Menjadi kelompok pertama dengan anggota Cina dan asing untuk secara resmi debut di Korea Selatan, media diikuti kelompok. Tiga bulan kemudian setelah pengumuman, Han membuat penampilan pertamanya media sebagai pacu model bersama dengan sesama anggota kelompok Choi Siwon di sebuah fashion show yang diselenggarakan oleh Bum Suk. Dua anggota adalah teman yang sangat baik, dan bahkan menganggap diri mereka "saudara-saudara disumpah."

Han adalah salah satu dari sedikit anggota Super Junior yang aktif muncul di variety show, seperti menjadi tamu reguler di Surat Cinta dan Star Golden Bell. Menjadi aktif dalam berbagai acara, popularitasnya dalam Super Junior tumbuh dan Han menjadi populer di luar negeri. Selain Korea Selatan, Han juga menjadi terkenal di Tiongkok, di mana ia membuat penampilan tamu di berbagai variety show Cina, menjadi salah satu yang pertama K-pop berhala untuk muncul di dalamnya. Han menjadi selebriti nasional di Tiongkok dengan debut dari Super sub-kelompok ketiga Junior Super Junior-M pada tanggal 8 April 2008 di Tiongkok, dengan Han Geng sebagai pemimpin kelompok. Sub-kelompok ini merilis pertama mereka berbahasa Cina album studio,"Me, pada tanggal 2 Mei 2008. Album debut pada Taiwan 's G-musik combo grafik sebagai # 2 dan # 1 pada banyak dari China dan Thailand chart musik. Memimpin sesama anggota Korea untuk mengembangkan di negara asalnya, popularitasnya langsung melejit di Tiongkok. Nya popularitas yang luar biasa membuatnya berbeda dari seluruh kelompok, menangkap perhatian media dan membuatnya menjadi diminati oleh berbagai acara TV, iklan dan film. Namun, pihaknya tidak mengizinkan dia untuk mengambil bagian dalam kegiatan tersebut tanpa sisa kelompok, membatasi penampilan solonya.

Han Geng menghentikan kegiatan dengan Super Junior dan Super Junior-M, sub-kelompok bahwa ia memimpin, setelah pengajuan penghentian kontrak dari SM Entertainment pada tanggal 21 Desember 2009. Saat ini, sebagian besar baris dalam lagu-lagu bahasa Cina bahwa ia bernyanyi ketika aktif dengan Super Junior-M sekarang ditutupi oleh Eunhyuk dan Sungmin yang ditambahkan ke dalam kelompok sebagai tahun 2011.

Han Geng membuat penampilan cameo dengan band-mate Eunhyuk sebagai teman dari Heechul dalam sebuah episode dari MBC drama"Rainbow Romantis"awal tahun 2006 . Pada bulan Agustus 2006, Han memainkan peran seorang perwira polisi di Zhang Liyin 'debut video musik " Abadi", yang dibintangi bersama Lee Yeon-hee dan bandmate Siwon. Video musik dua bagian secara terpisah dirilis pada bulan September 2006. Video musik menempati peringkat #1 untuk empat minggu di Bagan Video Melon itu. Pada bulan November 2007, Han membintangi sebagai peran utama dalam musik Tiongkok Zhang video yang debut, "Saya Akan", dan "The Shore Kiri Kebahagiaan" bersama Lee dan Siwon. Kedua video musik yang dirilis pada Februari 2008.

Pertama Han skala besar film adalah"Attack of The Pins-Up!", sebuah Foto SM yang dibintangi semua anggota Super Junior Kyuhyun kecuali. Dia membuat cameo sebagai pemain basket populer yang kemudian mendapat diserang oleh kekuatan misterius. Meskipun peringkat kritis positif, film itu tidak melakukannya dengan baik di box office-. Namun, semua empat versi DVD film yang terjual habis dan mematahkan catatan bagan.

Pada akhir 2008, Han Geng memfilmkan CCTV drama mini yang disebut"Tahap Pemuda"di Tiongkok. Dalam drama mini, ia bermain Xia Lei, seorang pemuda yang harus melalui berbagai rintangan dan tantangan untuk mencapai impiannya untuk menjadi bintang menari generasi baru. Drama episode 12 adalah Tahun Baru Cina Khusus dan juga penghargaan kepada Olimpiade Beijing 2008. Ini ditayangkan di CCTV-Anak (少儿 频道) dari 19-31 Januari, 2009.

Di tengah tahun 2010, Han Geng diberi peran cameo sebagai Deng Xiaoping dalam film yang didanai pemerintah Para Pendiri Partai (建党 伟业) bersama dengan banyak lainnya selebriti A-list Cina. Film ini ditayangkan di Tiongkok pada tanggal 15 Juni 2011.

Han Geng dilemparkan bersama Barbie Hsu dan Fahrenheit Wu Chun untuk film Hollywood, kerjasama Sino-tindakan Raya saya (2011) (大 武生). Film ini disutradarai oleh Gao Xiaosong, yang dihasilkan oleh Andre Morgan dan fitur tindakan mengarahkan berdasarkan Sammo Hung. Syuting dimulai pada Oktober 2010, meskipun aktor terlatih dalam seni bela diri dan Beijing opera selama tiga bulan sebelum ini. Syuting dibungkus pada akhir Januari 2011, dan film akan memiliki tanggal rilis 9 September 2011. Tim produksi telah menyatakan bahwa film ini akan dirilis teatrikal di dunia Amerika Serikat dan sekitar.

Pada pertengahan-2011 Han Geng berperan dalam film Bapa Pendiri Sun Yat-sen (国父 孙中山) sebagai Hu Han Min, sekretaris dari Sun Yat-sen. Dia mulai syuting pada tanggal 14 Juni 2011, dan film ini karena perdana pada bulan Oktober.

Pada tanggal 20 Maret 2008, Han Geng diumumkan menjadi salah satu pembawa obor untuk Olimpiade Beijing 2008, anggota boyband pertama yang dipilih dalam sejarah Menjadi aktif dalam asing negara, Han telah terus dipromosikan budaya Cina di Korea, produktif dia tempat sebagai pembawa obor. Obor-Nya berada di rute Beijing pada 7 Agustus 2008. Dia adalah runner nomor 240. Selain menjadi pembawa obor, ia juga dinyanyikan dalam lagu tema Olimpiade Beijing "Beijing Menyambut Anda" (北京 欢迎 你).

Han Geng sangat aktif dalam banyak amal dan terus-menerus mengatakan kepada para penggemarnya bahwa daripada membeli hadiah untuk dia, mereka harus menggunakan sumber daya mereka untuk membantu mereka yang membutuhkan. Han Geng paling terkenal karena menyumbangkan sebagian pendapatan tahun 2008 kepada , mengungkapkan merilis album solo pertamanya berjudul Geng Xin 庚 心, yang memukul toko di seluruh Asia pada tanggal 27 Juli. Nama album ini secara harfiah berarti "hati Geng itu", tetapi juga merupakan permainan kata karena memiliki lafal yang sama dengan "memulai sesuatu yang baru" dalam bahasa Cina. Ada juga arti yang ketiga untuk itu: karakter Geng 庚 dalam nama-Nya berasal dari bintang malam Hesperus /Venus (长庚 星,"Chang Geng Xin"), yang adalah apa yang ia bernama setelah. Jadi judul albumnya juga bisa berarti "Bintang Malam" atau "Geng bintang", oleh karena Xing 星 (bintang) dan Xin 心 (jantung) memiliki pengucapan yang sama dalam bahasa Cina Ada dua versi album tergantung pada lokasi di mana foto itu dirilis. Di Daratan China datang album dengan judul lagu dan lirik lagu yang ditulis dalam karakter Cina yang disederhanakan, sementara di Hong Kong dan Taiwan dan komunitas China di luar negeri mereka semua ditulis dalam huruf Hanzi tradisional.

Pada tanggal 6 Juli, Han Geng menerbitkan sebuah versi demo lengkap dari lagu judul album nya "Logo Saya". Lagu itu diproduksi oleh produsen Amerika, Craig Williams dan Rene Van Verseveld HITO Radio "Hit Fm Annual Top 100 Singles Chart"- 2010 (#1 to 50) Retrieved 2011-05-10</ref>

Han Geng juga diadakan dua konser pertamanya solo di Beijing pada tanggal 17 dan 18. Tiket untuk 2 hari konser terjual habis dalam waktu 37 menit catatan. Album solo pertamanya telah menduduki puncak tangga lagu berbagai utama di China, Taiwan, Singapura dan Thailand. Ini telah terjual lebih dari 350.000 eksemplar dalam waktu hanya 2 bulan setelah rilis, dan untuk merayakan hasil yang luar biasa seperti itu, versi perayaan khusus dari album ini dirilis pada tanggal 1 Oktober dengan jumlah terbatas 20.000 eksemplar. Selain dari 10 lagu dalam album, versi khusus berisi 7 MVS dan disk karaoke.(Hit-F.

Han Geng dengan cepat menjadi salah satu berhala muda paling berharga dalam Mandopop adegan, dan sejak awal karier solonya telah menerima lebih dari 20 penghargaan. Dia juga meraih dukungan besar beberapa, terutama dengan toko Meng Niu Yoghurt, Yishion pakaian, Nokia, toko Lumei online, dan video game Tian Xia 2, yang memiliki karakter dalam rupa-Nya. Karena popularitas yang luar biasa itu, Han Geng diundang untuk tampil pada 2011 CCTV Festival Musim Semi, di mana ia menyanyikan pembukaan dan melakukan tarian singkat.

Dia juga sudah mengumumkan album kedua, untuk menampilkan elemen musik rock, dan tur Asia-lebar diharapkan pada paruh akhir tahun 2011.

Gengfan (庚 饭) adalah nama resmi dari penggemar Han Geng. Nama itu diciptakan oleh penggemar Cina dan secara harafiah berarti "Beras Geng". Nama adalah permainan kata yang berisi berbagai makna. Salah satunya adalah fakta bahwa kata beras di Tiongkok terdengar seperti "kipas" kata Inggris. Makna lainnya adalah bahwa karena Han Geng dikenal suka makan, mereka menyebut diri mereka "nasi", sehingga mereka dapat menjadi sumber energi utamanya. Arti ketiga adalah bahwa kata Gengfan saat disingkat, menjadi GF, yang juga merupakan singkatan dari "pacar" kata dalam bahasa Inggris. Ada juga banyak sub-klasifikasi Gengfans seperti Fans Suster (Gengfans yang lebih tua dari dia), Ksatria Geng (Gengfans laki-laki), Fans Ibu (Gengfans yang ibu), dll Gengfans umumnya menggunakan warna kuning dan hitam untuk mewakili diri mereka sendiri. Mereka dikenal atas dukungan mereka yang kuat dan tanpa syarat serta untuk jumlah besar mereka. Mereka juga dikenal sangat aktif dalam amal sejak Han Geng meminta mereka untuk tidak memberinya hadiah tetapi menggunakan uang untuk membantu mereka yang membutuhkan sebagai gantinya.

Pada ulang tahunnya Han Geng yang ke-23 pada bulan Februari 2007, mereka menciptakan sebuah lagu yang berjudul "Sayap Cinta" sebagai hadiah untuknya. Lirik, pengaturan, menyanyi dan video musik yang semua dilakukan oleh para penggemarnya sebagai dorongan baginya untuk terus mengejar mimpi-mimpinya. Lirik lagu sangat menyentuh dan menjadi jenis lagu untuk Gengfans seluruh dunia, dengan demikian, mereka menyebut diri mereka sayap cinta. Sebagai tanda syukur, Han Geng telah mencatat versinya sendiri dari lagu tersebut dalam album solo pertamanya, mengubah lirik sedikit untuk menyanyikannya kembali ke para penggemarnya.

Sebelum debutnya, Han memasuki Korea dengan visa liburan dan harus kembali ke Tiongkok setiap tiga bulan untuk yang baru Setelah memulai debutnya pada tahun 2005, perusahaannya memperoleh E-6 (Hiburan Industri) paspor, sehingga dia tinggal untuk waktu yang lebih lama. Namun, paspor China sangat terbatas kegiatan promosi dan penampilan di berbagai perusahaan penyiaran di Korea. Secara hukum, seorang pemegang paspor Cina hanya diperbolehkan untuk tampil di tiga stasiun televisi. Han diizinkan untuk melakukan pada KBS dan SBS, seperti yang dinyatakan oleh Lee Soo Man selama konferensi Wave Korea Harvard pada awal 2007. Labelmate Fellow, Zhang Liyin, juga mengalami masalah yang sama. Awalnya, perusahaan tidak mengetahui prosedur dan didenda karena itu. Sebelum Han menandatangani kontrak dengan KBS dan SBS, ia tampil di panggung dengan topeng dan topi untuk menyembunyikan wajahnya di layar. Banyak berpikir Han adalah seorang penari cadangan sampai tiga bulan kemudian ketika nya Heechul bandmate akhirnya terungkap dia ke media dengan publik melepas topengnya.

Meskipun pembatasan visa, Han Geng dilakukan dengan sisa Super Junior di Festival 2007 M.NET/KM Music dan 2007 Golden Disk Awards. Kedua upacara penghargaan ditayangkan pada saluran bahwa Han Geng dibatasi untuk melakukan.

Pada tanggal 21 Desember 2009, Han Geng mengajukan pemutusan kontrak dari perusahaan mantan SM Entertainment. Keesokan harinya, 22 Desember 2009, pengacara Han Geng dirilis alasan pemutusan kontrak: kontrak memiliki ketentuan-ketentuan dalam mendukung SM Entertainment, panjang kontrak 13 tahun tidak sah, akan mengambil jumlah tidak adil uang untuk mengakhiri kontrak, dia tidak diizinkan untuk meminta untuk merevisi kontrak, ia dipaksa untuk melakukan hal-hal yang tidak dalam kontrak, ia dipaksa untuk melakukan hal-hal yang bertentangan dengan keinginannya, ia didenda jika ia tidak taat perusahaan, melewatkan peristiwa atau terlambat, dan ada pembagian keuntungan yang tidak adil. Seiring dengan ini, diungkapkan bahwa karena penolakan SM Entertainment untuk memberinya hari libur di lebih dari dua tahun, ia telah mengembangkan gastritis dan penyakit ginjal . Bintang Berita (In Korean.)</ref>

Manajer Han Geng saat ini, Sun Lee juga menyampaikan pernyataan kepada pengadilan Korea mengutip SM Entertainment atas pelanggaran hak Han Geng. Pernyataan ini kemudian bocor ke publik melalui internet. Meskipun banyak dicurigai pernyataan untuk menjadi fan diciptakan, kemudian dikukuhkan sebagai yang sah. Pernyataan Sun Lee yang berpendapat bahwa Han Geng terpaksa memakai masker karena penanganan sakit SM Entertainment isu visa, SM Entertainment sengaja didiskriminasikan Han Geng dan keluarganya, SM Entertainment menolak untuk bekerja sama atau mendengarkan salah satu dari saran Han Geng itu, SM Entertainment sengaja menolak aktivitas individu untuk Han Geng (termasuk Ariel Lin 's "Fireflies" video musik, yang kemudian membintangi dua anggota lainnya Super Junior) diperlakukan dan SM Entertainment endorser potensi Han Geng yang buruk.

Pada tanggal 21 Desember 2010, Pengadilan Distrik Pusat Seoul memutuskan mendukung Han. Namun seorang wakil dari SM Entertainment mengatakan bahwa mereka akan mengajukan banding segera untuk membalikkan keputusan Pada tanggal 25 September 2011, Pengadilan Seoul mengumumkan bahwa mereka telah menerima permintaan dari pengacara Han Geng untuk menarik kembalinya klaim yang dibuat terhadap SM Entertainment.

Sebagai September 27, 2011, Han Geng dan SM Entertainment telah secara resmi datang ke sebuah kesepakatan bersama tentang kontrak Han Geng itu, menutup kasus ini. Han Geng tidak akan melanjutkan kontrak eksklusif dengan UKM dan tidak lagi memiliki hubungan secara hukum mengikat dengan UKM, seperti yang dinyatakan oleh Yue Hua Entertainment, perusahaan manajemen saat ini Han Geng.






</doc>
<doc id="831501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831501" title="Bloto, Adonara Timur, Flores Timur">
Bloto, Adonara Timur, Flores Timur

Bloto merupakan salah satu desa yang ada di Kecamatan Adonara Timur, Kabupaten Flores Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 21 Desa dan Kelurahan yang berada di Kecamatan Adonara Timur dan memiliki Kode Pos 86261.

Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar bersuku daerah Flores, bermatapencaharian petani dengan hasil pertanian utama ialah kemiri, kakao dan lain-lain.

Secara Geografi Desa Nubalema Dua berbatasan dengan:


</doc>
<doc id="831502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831502" title="Bilal, Adonara Timur, Flores Timur">
Bilal, Adonara Timur, Flores Timur

Bilal merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Adonara Timur, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 21 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Adonara Timur. Desa ini memiliki kodepos 86261.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi dan lain-lain.



</doc>
<doc id="831503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831503" title="Dawataa, Adonara Timur, Flores Timur">
Dawataa, Adonara Timur, Flores Timur

Dawataa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Adonara Timur, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 21 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Adonara Timur. Desa ini memiliki kodepos 86261.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi dan lain-lain.



</doc>
<doc id="831504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831504" title="Gelong, Adonara Timur, Flores Timur">
Gelong, Adonara Timur, Flores Timur

Gelong merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Adonara Timur, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 21 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Adonara Timur. Desa ini memiliki kodepos 86261.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi dan lain-lain.



</doc>
<doc id="831505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831505" title="Ipiebang, Adonara Timur, Flores Timur">
Ipiebang, Adonara Timur, Flores Timur

Ipiebang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Adonara Timur, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 21 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Adonara Timur. Desa ini memiliki kodepos 86261.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi dan lain-lain.



</doc>
<doc id="831506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831506" title="Tari Janger">
Tari Janger

Tari Janger adalah salah satu tari Bali yang terpopuler.
Diciptakan pada tahun 1930-an, Janger adalah tari pergaulan muda mudi Bali. Tari ini dibawakan oleh 10 penari yang berpasangan, yaitu kelompok putri ("janger") dan putra ("kecak"). Mereka menari sambil menyanyikan Lagu Janger secara bersahut-sahutan.

Gerakan Janger sederhana namun ceria dan bersemangat. Musik yang menjadi latar belakang tari adalah "Gamelan Batel" atau "Tetamburan" dan "gender wayang".

Merupakan jenis tari kreasi yang lebih baru, Janger diadaptasikan dari aktivitas para petani yang menghibur diri karena lelah bekerja. Lirik lagunya diadaptasikan dari nyanyian Sanghyang, sebuah tarian ritual. Jika dikategorikan dalam Tari Bali, Janger termasuk Tari Balih-balihan, tarian yang memeriahkan upacara maupun untuk hiburan.

Karena populernya, pada tahun 1960-an, Janger mulai dipentaskan dalam kegiatan berbagai partai politik, tak terkecuali PKI. Kelompok-kelompok tari Janger mendukung kampanye pemutusan hubungan RI dengan Malaysia pada tahun 1963. Presiden Soekarno memberi banyak perhatian kepada tari ini, salah satunya dengan membawa penari-penari Janger pentas di Istana Tampaksiring. Setelah peristiwa G30S/PKI terjadi, banyak seniman janger yang dianggap berpihak kepada PKI dibunuh dan dikucilkan. Masa ini merupakan periode kejatuhan Tari Janger. Baru pada tahun 1970-an, popularitasnya kembali naik.

Pada perkembangannya, kini Janger juga dapat dibawakan oleh orang dewasa. Terdapat kelompok-kelompok tari yang anggotanya wanita dewasa yang berperan sebagai janger maupun kecak. Janger juga dibawakan dalam bentuk drama tari yang disebut "Janger Berkisah". Kisah-kisah yang dimainkan antara lain Arjuna Wiwaha, Sunda Upasunda dan sebagainya.

Selama puluhan tahun, Janger telah diajarkan kepada para pemuda pemudi di Bali. Lama kelamaan, tari ini menjadi ajang kenalan pemuda antar desa satu dengan desa lain. Karena berkembang di masing-masing komunitas, muncul varian yang dibumbui dengan gaya tersendiri.

Pemerintah daerah Bali ikut mempopulerkan Janger sebagai tari pembuka pada macam-macam kegiatan dan acara, misalnya program Keluarga Berencana, pemilihan umum, kesehatan untuk lansia, sampai kampanye anti narkoba.

Selain dari gerak tarian, lagu Janger kemungkinan lebih populer di luar Bali. Lagu Janger banyak dikenal karena sering dinyanyikan oleh tim Indonesia dalam kejuaraan paduan suara internasional.

Terdapat sekaa (organisasi pemuda) yang khusus mementaskan Janger, antara lain Janger Kedaton (Denpasar) dan Janger Singapadu (Gianyar).



</doc>
<doc id="831507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831507" title="Karinglamalouk, Adonara Timur, Flores Timur">
Karinglamalouk, Adonara Timur, Flores Timur

Karinglamalouk merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Adonara Timur, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 21 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Adonara Timur. Desa ini memiliki kodepos 86261.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi dan lain-lain.



</doc>
<doc id="831508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831508" title="Kiwangona, Adonara Timur, Flores Timur">
Kiwangona, Adonara Timur, Flores Timur

Kiwang Ona merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Adonara Timur, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 21 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Adonara Timur. Desa ini memiliki kodepos 86261.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi dan lain-lain.



</doc>
<doc id="831509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831509" title="Lamahala Jaya, Adonara Timur, Flores Timur">
Lamahala Jaya, Adonara Timur, Flores Timur

Lamahala Jaya merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Adonara Timur, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 21 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Adonara Timur. Desa ini memiliki kodepos 86261.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi dan lain-lain.



</doc>
<doc id="831510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831510" title="Lamalota, Adonara Timur, Flores Timur">
Lamalota, Adonara Timur, Flores Timur

Lamalata merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Adonara Timur, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 21 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Adonara Timur. Desa ini memiliki kodepos 86261.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi dan lain-lain.



</doc>
<doc id="831511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831511" title="Lewobunga, Adonara Timur, Flores Timur">
Lewobunga, Adonara Timur, Flores Timur

Lewobunga merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Adonara Timur, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 21 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Adonara Timur. Desa ini memiliki kodepos 86261.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi dan lain-lain.



</doc>
<doc id="831513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831513" title="Narasaosina, Adonara Timur, Flores Timur">
Narasaosina, Adonara Timur, Flores Timur

Narasaosina merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Adonara Timur, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 21 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Adonara Timur. Desa ini memiliki kodepos 86261.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi dan lain-lain.



</doc>
<doc id="831514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831514" title="Puhu, Adonara Timur, Flores Timur">
Puhu, Adonara Timur, Flores Timur

Puhu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Adonara Timur, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 21 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Adonara Timur. Desa ini memiliki kodepos 86261.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi dan lain-lain.



</doc>
<doc id="831515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831515" title="Tapobali, Adonara Timur, Flores Timur">
Tapobali, Adonara Timur, Flores Timur

Tapobali merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Adonara Timur, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 21 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Adonara Timur. Desa ini memiliki kodepos 86261.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi dan lain-lain.



</doc>
<doc id="831516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831516" title="Terong, Adonara Timur, Flores Timur">
Terong, Adonara Timur, Flores Timur

Terong merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Adonara Timur, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 21 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Adonara Timur. Desa ini memiliki kodepos 86261.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi dan lain-lain.


Pati Golo Arakiang yang menjadi penguasa Ile Mandiri dan sekitarnya dan Klake Ado Pehang beda yang menguasa Ile Boleng dan sekitarnya.

Menurut penuturan sesepuh adat Ile Boleng yang ada di desa Boleng (Lamanele Atawatan), Lamanele, Lamanele Bawah (Nobo) dan Lama Bajung, bahwa antara Pati Golo dan Ado Pehang merupakan dua saudara kandung yang datang dengan berlayar dari daerah Rera Gere (timur). Keduanya mendapat musibah di selat Boleng, mengakibatkan Ado Pehang terdampar di Lembata, tepatnya wilayah Waibaja Loang. Sementara adenya Pati Golo terbawa arus dan terdampar di Solor (daerah sekitar Pamangkayo depan Kota Larantuka sekarang. Dari Solor Pati Golo Melihat cahaya api yang muncul di atas puncak Ile Mandiri.

Dengan keahlian yang dimiliki, Pati Golo membuat perahu untuk menyeberang ke Larantuka, dan terus menyusuri kaki gunung Ile Mandiri menuju sumber api yang dilihatnya. Dan bertemulah dengan seorang putri Ile Mandiri yang merupakan titisan Rera Wulan yang kelak menjadi isterinya. Pati Golo memiliki sifat kepemimpin, walaupun dia adalah adik dari Ado Pehang Beda. Maka Jadilah raja Pati golo yang bergelar Arakiang merupakan pengakuan dari kerajaan di Sulawesi. Pati golo dan isterinya putri titisan Rera Wulan Ile Mandiri (Watowele) beranak pinak dan menurunkan raja-raja lainnya di Lamaholot yang dikenal dengan clan (suku) Demong.

Sebaliknya, Ado (Pehang) Beda yang terdampar di Waibaja (Loang) mengembara ke pedalaman Lembata. Dalam pengembaraan, menyusuri sungai Waibaja sampai ke pertengahan Lembata, dia tidak menjumpai seorang manusia, di hulu sungai Waibaja, atau orang pedalaman Lembata (Boto, Atawuwur dan sekitarnya) menyebut Wai Raja, Ado Pehang Beda menanamkan sebatang pohon cendana, sebagai batas perjalanannya (katanya hingga kini masih ada).

Selanjutnya Ado Pehang beda kembali lagi ke Waibaja. Dan di sinilah dia melihat adanya cahaya api di puncak Ile Boleng. Dengan kemampuan yang dimiliki, Ado Pehang (Beda) membuat perahu dan menyeberang ke Adonara. Dalam penyeberangan Ado Pehang mendarat di sebuah selat kecil yang dikenal sampai sekarang dengan sebutan Wai Tolang, di bawah desa Tanah Boleng sekarang. Daerah yang penuh batu tidak menghalanginya untuk menemukan sumber cahaya api yang ada di atas gunung. Akhirnya dia menjumpai suatu tempat yang sangat bersih di bawah sebatang pohon yang sangat rindang.

Singkat cerita, ditempat inilah Ado Pehang bertemu dengan Sedo Boleng yang merupakan putri titisan Rera Wulan Ile Boleng. Atas izin dan restu Rewa Wulan, Tanah Ekan keduanya menjadi suami istri, yang kelak disebut klake (blake) Ado Pehang Beda dan Kwae sedo Boleng). Keduanya juga beranak pinak hingga menurunkan clan (suku Paji).

Turunan klake Ado Pehang dan Kwae Sedo Boleng merupakan turunan Rae Kbelan (Anak Wruin) maka dalam perkembangannya mereka tidak mau dikuasai oleh turunan raja Pati Golo yang dianggap Rae Rabe Arik. Kelangsungan beranak pinak Klake Ado Pehang dan Kwae Sedo Boleng agaklah unik. Mereka memiliki keberanian yang mumpuni tetapi tidak mempunyai jiwa kepemimpin pemersatu, namun tetap hidup dalam keakraban yang kental. Anak pinak Pehang Beda akhir hidup dengan bekerja sebagai petani dan mengolah tanah hingga Wai Tolang tempat pendaratan Ado Pehang pertama kali.

Dari sini sebagian dari mereka menetap di pesisir atau lebih dekat dengan laut yang dikenal dengan istilah ata watan dan yang tetap dipedalamanan disebut Ata Kiwang (bukan Islam dan katolik). Perkembangan pelayaran semakin ramai, membuat manusia Ata Watan sering berhubungan dengan pendatang dari sina Jawa, Ternate Tidore dan Sulawesi. Karena cara hidup yang berbeda membuat Ata Watan pindah lagi ke pedalaman, kelompok ini akhirnya menyebar membentuk Lewo Tanah Boleng, Lamawolo, Lamahelang, Lewo Keleng, dan yang masih di puncak Ile Boleng turun dan menetap di Haru Bala, Nobo, dan agak kevutara menetap di Lama Bajung.

Manusia Ata Watan yang bisa berbaur dengan pendatang akhirnya pindah ke Boleng yang dianggap tempat yang cukup strategis untuk berlabuh perahu, juga berlindung. Penyebaran anak pinak Ado Pehang tidak sedikitpun mencerai pisahkan tali persaudaraan mereka hingga kini, karena setiap pesta budaya adat mereka selalu bersatu hingga kini.

Semakin ramainya hubungan dengan dunia luar terutama dari Ternate, Tidore dari timur serta sina Jawa dan Sulawesi dari barat dan utara membuat mereka mulai mengenal cara memimpin dan membentuk raja-raja kecil. Misalnya ada yang menjadi Raja Lama Hala, Raja Lama Kera, dan raja Terong (kerabat) sedangkan Raja Menaga, Lohayong merupakan turunan dari Pati Golo.

Sementara Turunan Ado Pati yang ada di Lamanele (Lamanele, Nobo dan Boleng (tetap dianggap Ata Kiwang) karena masih tetap berhungan erat dengan orang pedalaman tetap hidup damai dalam kesatuan adat dan budaya tradisional (perubahan dari adat budaya primitif) tetap menjadi ata kebelan dan tidak menjadi wilayah kekuasaan Raja Lamahala, Lamakera, Witihama dan raja-raja lainnya. Manusia Lamanela atau yang disebut manusia Ile Ae (depan gunung) tetap dianggap ata kebelan oleh raja-raja sekitarnya, baik raja-raja yang dikenal dengan sebutan Solor Watan Lema, maupun Raja Witi Hama, Adonara dan Sagu.

Kebesaran Ata Kebelan Lama Nele disebut Ata Kiwang termasuk Boleng bisa dibuktikan dengan perasasti sejarah hingga saat ini, seperti:
1. Mendamaikan/menghentikan perang antara Raja Lama Hala dan Raja Lama Kera. Peperangan ini tidak bisa didamaikan oleh raja raja dari turunan anak pinak Pati Golo, karena mereka merasa yang berperang adalah Ata Kebelan. dan mereka menyerahkan sepenuhnya kepada Kebelan Lamanele. Bukti sejarah hingga kini bisa disaksikan dengan dua buah benteng dari batu yang berdiri kukuh mengelilingi desa boleng yang dibangun oleh raja lamakera dan yang mengelilingi desa Lamanele Reren (sekarang Nobo).

2. Bukti prasasti lainnya adalah benda berbentuk naga yang terbuat dari emas tanah serta benda2 kuno lainnya yang masih tersimpan rapi di rumah adat Lamanele Reren (Nobo) merupakan hadiah dari para pendatang buat pembesar Lamanele walaupun bukan raja.

3. Atas persetujuan sesepuh adat Lamanele Reren dan Lamanele Blolon, sesepuh Boleng bisa menghentikan perang antara Paji dan Demong, sehingga terciptalah nama Adonara oleh anak pinak Pati Golo, bahwa pulau yang ada di depan Larantuka adalah milik Ado yang merupakan saudara dari Pati Golo. Ado adalah Ado Pehang sementara Nara adalah saudara.

4. Kehebatan manusia Lamanele tidak hanya di Adonara, tetapi sampai ke Lembata dan mampu meredam terjadinya peperangan di Lembata, sebagai hadianya, tanah di pesisir Wai Jarang hingga Wai Baja diserahkan kepada orang-orang Lamanela Ata Kiwan maupun Ata Watan. Kepemilikan tanah di Wai Jaran, Wewan Belan, Kwaka, Wai Baja di kabupaten Lembata hingga kini menjadi milik anak pinak Ado Pehang yaitu (orang Boleng di Wai Jarang, Wewan Belan, Wai Baja) sementara orang Lamanele Reren (Nobo) menguasai tanah di Kwaka.
Itulah sekelumit kisah orang yang saya dengar dari orang tuaku almarhum Bonto Ata Boleng, dan bapa Belan Gaen Roma Boli, yang merupakan anak cucu dari seorang tua yang beranak Asan Boleng yang merupakan teman akbar Raja Molo Gong. Walaupun tidak sempurna, namun bisa menjadi pijakan bagi panitia emebentukan kabupaten Adonara untuk menelusurinya.
Jadi kita semua satu, jangan ribut soal Heku Kebelan Heku Ata Ribu, tetapi siapapun menjadi pimpinan Adonara kelak adalah saudara kita semua, maka mari bergandeng tangan untuk mewujudkan Adonara yang satu dalam sejahtera baik lahir maupun bathin. Tidak ada yang merasa menang dan tidak ada yang merasa kalah, semua satu, satu, satu untuk tanah Tadon Adonara.

</doc>
<doc id="831517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831517" title="Tuawolo, Adonara Timur, Flores Timur">
Tuawolo, Adonara Timur, Flores Timur

Tuawolo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Adonara Timur, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 21 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Adonara Timur. Desa ini memiliki kodepos 86261.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi dan lain-lain.



</doc>
<doc id="831518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831518" title="Waiburak, Adonara Timur, Flores Timur">
Waiburak, Adonara Timur, Flores Timur

Waiburak merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Adonara Timur, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 21 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Adonara Timur. Desa ini memiliki kodepos 86261.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian Nelayan.



</doc>
<doc id="831519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831519" title="Watanpao, Adonara Timur, Flores Timur">
Watanpao, Adonara Timur, Flores Timur

Watanpao merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Adonara Timur, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 21 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Adonara Timur. Desa ini memiliki kodepos 86261.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi dan lain-lain.



</doc>
<doc id="831522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831522" title="SMA Negeri 1 Trenggalek">
SMA Negeri 1 Trenggalek

"SMA Negeri 1 Trenggalek" atau biasa disingkat "SMANESA", merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Trenggalek ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari kelas X sampai kelas XII.

SMA Negeri 1 Trenggalek berdiri pada tahun 1965 sesuai SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor 95/BK/B.III tanggal 2 Juni 1965 dengan nama SMA Negeri Trenggalek yang merupakan satu – satunya SMA Negeri di Trenggalek yang proses pembelajaran dua ship yaitu pagi untuk kelas 2 dan 3 sedangkan kelas 1 masuk siang. Pada tahun 1984 sekolah ini berubah menjadi SMA Negeri 1 Trenggalek. Sejak tahun 1997 berubah menjadi SMU Negeri 1 Trenggalek dengan pembelajaran satu ship pagi saja. Seiring dengan pembelajaran berbasis kompetensi tahun 2004 nama sekolah ini berubah kembali menjadi SMA Negeri 1 Trenggalek sampai sekarang dengan Kurikulum K13nya.

Nama - nama Kepala Sekolah yang pernah bertugas di SMAN 1 Trenggalek


Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Trenggalek untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, yaituː


Ekstrakulikuler Olahraga

SMA Negeri Satu

Tempat kami berpacu

Berguru untuk maju

Berjuang demi ilmu

Kau berlomba adu cepat

Tidak ada kata berat

Disiplin tetap mengikat

Tapi tetap bersahabat

Ada rambu hakikat jati diri

S'bagai pijakan calon generasi

Demi lahirnya tunas bangsa ini

Yang tau bahwa esok bukan hari ini

Letakmu di jantung kota

Usiamu yang tertua

Lulusanmu menyebar ke seluruh persada

Namamu terkenang ke mana - mana

Tapi takkan lalai

Siraman rohani

Cermin citra diri

Insan Ilahi


</doc>
<doc id="831524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831524" title="SMA Negeri 2 Trenggalek">
SMA Negeri 2 Trenggalek

SMA Negeri (SMAN) 2 Trenggalek, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Trenggalek ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Trenggalek untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 2 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="831525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831525" title="Napier, Selandia Baru">
Napier, Selandia Baru

Napier (Māori: Ahuriri) adalah sebuah kota pelabuahn yang berlokasi di "Hawke's Bay", di pantai timur Pulau Utara, Selandia Baru. Kota ini memiliki populasi sekitar 58.600 jiwa (perkiraan Juni 2010). Sekitar 18 kilometer ke selatan, terdapat kota Hasting, kedua kota ini sering disebut kota kembar atau kota-kota pelabuahan Selandia baru ("The Bay Cities of New Zealand"). Jumlah penduduk daerah metropolitan Napier dan Hastings adalah sekitar 122.600 jiwa, yang membuat Napier-Hastings menjadi daerah metropolitan terbesar kelima di Selandia Baru.



</doc>
<doc id="831526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831526" title="SMA Negeri 2 Ngawi">
SMA Negeri 2 Ngawi

SMA Negeri 2 Ngawi, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Kabupaten Ngawi, Provinsi Jawa Timur. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Ngawi ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

SMAN 2 Ngawi didirikan pada tahun 1963. Faktanya sekolah ini menjadi SMA pertama dan tertua di Kabupaten Ngawi meskipun namanya SMAN 2. Sekolah ini juga menjadi salah satu tujuan utama bagi siswa-siswi terbaik Ngawi dan siswa dari kota sekitar lainnya. Smada Ngawi (sapaan akrab SMAN 2 Ngawi) telah mengalami perubahan nama beberapa kali. Mulai dari SMPP, SMAN 3, SMUN 2 hingga sekarang menjadi SMAN 2 Ngawi. Sekolah ini memiliki areal yang paling luas di antara sekolah negeri di Kabupaten Ngawi.

Lokasi geografis sekolah ini berada tepat di antara kampus STKIP Ngawi dan SMA PGRI 1 Ngawi (sekarang pindah ke seberang jalan karena proyek jalan trans Jawa). Sebelum menempati lokasi yang sekarang, Smada menempati gedung pendopo dan SMAN 1 Ngawi sewaktu masih bernama SMPP.

Selama puluhan tahun berdiri Smada telah bertransformasi menjadi sekolah unggulan. Smada pernah menjadi salah satu RSMABI di provinsi Jawa Timur. Meskipun sekarang status internasional telah dihapus, namun prestasi internasional sekolah ini tak pernah berhenti. Setiap tahunnya Smada mengirim putra-putri terbaik mereka untuk mengikuti program pertukaran pelajar AFS. Sejauh ini beberapa negara yang pernah menjadi tujuan siswa smada adalah Amerika Serikat, Jepang dan Thailand.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Ngawi untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 2 memiliki banyak kegiatan organisasi dan ekstrakurikuler, di antaranya,

Beberapa prestasi civitas akademika Smada diantaranya: Medali Emas OPSI 2014, peserta OSN Ekonomi dan Kebumian 2014, Juara 2 Guru berprestasi Nasional 2013.



</doc>
<doc id="831537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831537" title="Guignecourt">
Guignecourt

Guignecourt adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="831551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831551" title="Universitas Nahdlatul Ulama Surakarta">
Universitas Nahdlatul Ulama Surakarta

Universitas Nahdlatul Ulama Surakarta diselenggarakan oleh Yayasan Perguruan Tinggi Islam Nahdlatul Ulama Surakarta.

Universitas Nahdlatul Ulama Surakarta didirikan pada tanggal 8 Oktober 1958.




</doc>
<doc id="831552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831552" title="Balaoan, La Union">
Balaoan, La Union

Balaoan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi La Union, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 40.256 jiwa atau 6.581 rumah tangga.

Secara administratif Balaoan terbagi menjadi 36 barangay, yaitu:

Sarana pendidikan yang ada di wilayah ini antara lain:

Beberapa orang tokoh terkenal yang berasal dari daerah ini antara lain:




</doc>
<doc id="831553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831553" title="Upper Hutt">
Upper Hutt

Upper Hutt adalah sebuah kota satelit dari kota Wellington, Selandia Baru. Kota ini merupakan kota terkecil di Selandia Baru, berdasarkan jumlah penduduknya. Berdasarkan prediksi, kota ini memiliki populasi sekitar 38,500 jiwa (Juni 2010). Upper Hutt terletak sekitar 30 kilometer dari Weliington, ibu kota Selandia Baru.




</doc>
<doc id="831572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831572" title="Asosiasi Perguruan Tinggi Nahdlatul Ulama">
Asosiasi Perguruan Tinggi Nahdlatul Ulama

Perguruan Tinggi Nahdlatul Ulama (APTINU) adalah Perguruan Tinggi yang berafiliasi dengan Nahdlatul Ulama.

Berikut daftar Perguruan Tinggi Nahdlatul Ulama (belum lengkap):








</doc>
<doc id="831587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831587" title="Up All Night (album)">
Up All Night (album)

Up All Night adalah album debut boy band One Direction. Album ini dirilis pada tanggal 18 November 2011 oleh Sony Music.


</doc>
<doc id="831611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831611" title="Lamatewelu, Adonara Timur, Flores Timur">
Lamatewelu, Adonara Timur, Flores Timur

Lamatewelu merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Adonara Timur, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 21 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Adonara Timur. Kelurahan ini memiliki kodepos 86261.

Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya menganut agama katolik.



</doc>
<doc id="831612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831612" title="Waiwerang Kota, Adonara Timur, Flores Timur">
Waiwerang Kota, Adonara Timur, Flores Timur

Waiwerang Kota merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Adonara Timur, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 21 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Adonara Timur. Kelurahan ini memiliki kodepos 86261.

Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya menganut agama katolik.

Tugu tujuh belas agustus adalah salah satu landmark Kota Waiwerang. Tugu ini terletak di pusat kota Waiwerang.


</doc>
<doc id="831613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831613" title="Kekaisaran Romawi">
Kekaisaran Romawi

Kekaisaran Romawi () adalah periode pasca-Republik dari peradaban Romawi kuno, dicirikan dengan pemerintahan yang dipimpin oleh kaisar, dan kepemilikan wilayah kekuasaan yang luas di sekitar Laut Tengah di Eropa, Afrika, dan Asia. Republik berusia 500 tahun yang mendahuluinya telah melemah dan tidak stabil akibat serangkaian perang saudara dan konflik politik, ketika Julius Caesar dinobatkan sebagai diktator seumur hidup dan kemudian dibunuh pada tahun 44 SM. Perang saudara dan pengeksekusian terus berlangsung, yang berpuncak pada kemenangan Oktavianus, putra angkat Caesar, atas Mark Antony dan Kleopatra dalam Pertempuran Actium serta ditaklukkannya Mesir. Setelah peristiwa-peristiwa di atas, kekuasaan Oktavianus menjadi tak tergoyahkan dan pada tahun 27 SM, Senat Romawi secara resmi memberinya kekuasaan penuh dan gelar baru "Augustus", yang secara efektif menandai berakhirnya Republik Romawi.

Pemerintahan Kekaisaran Romawi bertahan selama kira-kira 500 tahun. Dua abad pertama kekaisaran ditandai dengan periode kemakmuran dan kestabilan politik yang belum pernah terjadi sebelumnya, yang dikenal dengan "Pax Romana" atau "Perdamaian Romawi". Setelah kemenangan Oktavianus, luas Kekaisaran meningkat secara drastis. Setelah pembunuhan Caligula pada tahun 41, Senat dianggap berkeinginan untuk memulihkan kekuasaan Republik, tetapi Garda Praetorian memproklamirkan Claudius sebagai kaisar. Di bawah pemerintahan Claudius, Kekaisaran melakukan perluasan besar-besaran pertamanya sejak Augustus. Setelah penerus Claudius, Nero, memutuskan bunuh diri pada tahun 68, Kekaisaran mengalami masa perang saudara singkat dan terjadinya pemberontakan besar di Yudea, ketika empat jenderal legiun berbeda menyatakan diri sebagai Kaisar. Vespasianus berhasil meraih kemenangan pada tahun 69 dan mendirikan Dinasti Flavianus, sebelum digantikan oleh putranya Titus, yang membuka Colosseum tak lama setelah meletusnya Gunung Vesuvius. Masa jabatannya yang singkat diteruskan oleh saudaranya Domitianus, yang memerintah selama 15 tahun sebelum akhirnya dibunuh pada tahun 96. Senat kemudian menunjuk kaisar pertama dari Lima Kaisar Baik. Kekaisaran Romawi mencapai masa kejayaannya di bawah pemerintahan Trajanus, kaisar kedua dari dinasti Nerva-Antonine.

Periode peningkatan kekacauan dan kemerosotan dimulai pada masa pemerintahan Commodus. Terbunuhnya Commodus tahun 192 memicu terjadinya Perang Lima Kaisar, yang dimenangkan oleh Septimius Severus. Pembunuhan Alexander Severus pada tahun 235 memicu Krisis Abad Ketiga, saat 26 pria dinyatakan sebagai Kaisar oleh Senat Romawi selama lima puluh tahun. Kekaisaran berhasil distabilkan pada masa pemerintahan Diokletianus dengan diperkenalkannya Tetrarki, yang ditandai dengan empat Kaisar memerintah Romawi secara bersamaan. Kebijakan ini pada akhirnya gagal, menyebabkan pecahnya perang saudara yang kemudian dimenangkan oleh Konstantinus I, yang mengalahkan saingannya dan menjadi penguasa tunggal Kekaisaran. Konstantinus kemudian memindahkan ibu kota Romawi timur ke Bizantium, yang kelak berganti nama menjadi Konstantinopel untuk menghormati sang Kaisar. Konstantinopel tetap menjadi ibu kota Kekaisaran Timur sampai tahun 1453. Konstantinus juga menetapkan Kristen sebagai agama negara. Setelah kematian Theodosius I, Kaisar terakhir yang memerintah Kekaisaran bersatu, kekuasaan Kekaisaran perlahan melemah akibat penyalahgunaan kekuasaan, perang saudara, invasi dan migrasi bangsa Barbar, reformasi militer, dan depresi ekonomi. Penjarahan Roma pada tahun 410 oleh suku Visigoth dan tahun 455 oleh bangsa Vandal semakin mempercepat keruntuhan Kekaisaran Barat, dan pelengseran Kaisar Romulus Augustulus pada tahun 476 oleh Odoaker dianggap menandai akhir dari Kekaisaran Barat. Kekaisaran Romawi Timur tetap bertahan selama seribu tahun berikutnya, sebelum akhirnya jatuh ke tangan Turki Utsmani pada tahun 1453.

Kekaisaran Romawi merupakan salah satu kekuatan ekonomi, budaya, politik, dan militer paling berpengaruh di dunia pada masanya. Kekaisaran ini menjadi kekaisaran terbesar pada masa antikuitas klasik dan salah satu kekaisaran terluas dalam sejarah dunia. Pada masa pemerintahan Trajanus, luas wilayah Kekaisaran mencapai 5 juta kilometer persegi dan menjadi penguasa bagi hampir 70 juta penduduk, atau 21% dari keseluruhan penduduk dunia pada saat itu. Usianya yang panjang dan wilayahnya yang luas mengakibatkan pengaruh Kekaisaran Romawi seperti bahasa Latin dan Yunani, budaya, agama, penemuan, arsitektur, filosofi, hukum, dan bentuk pemerintahan bertahan abadi di negara-negara penerusnya. Pada masa abad pertengahan Eropa, upaya bahkan dilakukan untuk mendirikan penerus Kekaisaran Romawi, termasuk negara Tentara Salib, Kekaisaran Rumania, dan Kekaisaran Romawi Suci. Melalui penjelajahan yang dilakukan oleh Imperium Spanyol, Prancis, Portugis, Belanda, Italia, Jerman, Britania, dan Belgia, kebudayaan Romawi dan Yunani, atau yang saat ini dikenal dengan kebudayaan Barat, ikut tersebar ke seluruh dunia dan berperan penting dalam perkembangan dunia modern.

Roma telah mulai memperluas wilayahnya tak lama setelah berdirinya Republik pada abad ke-6 SM, meskipun tidak meluas ke luar Italia sampai abad ke-3 SM. Dengan demikian, Romawi sebenarnya telah menjadi sebuah "kekaisaran" jauh sebelum diperintah oleh seorang Kaisar. Dalam konteks modern, Republik Romawi bukanlah sebuah negara-bangsa, melainkan jaringan kota-kota yang diizinkan mengatur dirinya sendiri (meskipun tingkat kemerdekaan yang diperoleh dari Senat Romawi bervariasi) dan provinsi-provinsi yang dikelola oleh seorang komandan militer. Wilayah-wilayah ini tidak diperintah oleh Kaisar, tetapi oleh magistrat yang dipilih setiap tahun (biasanya oleh Konsul Romawi) sebagai penghubung dengan Senat. Karena berbagai sebab, abad ke-1 SM merupakan masa pergolakan politik dan militer yang pada akhirnya menyebabkan Republik diperintah oleh seorang Kaisar. Kekuatan militer konsul tercantum dalam konsep hukum Romawi "imperium", yang secara harfiah bermakna "perintah" (meskipun dalam arti militer). Kadang-kadang, seorang konsul yang dianggap berhasil diberi gelar kehormatan "Imperator" (komandan), dan kata inilah yang kemudian menjadi asal usul kata "Emperor" (dan "Empire"), karena gelar ini awalnya selalu diberikan kepada Kaisar saat mereka naik takhta.
Romawi telah mengalami serangkaian panjang konflik internal, konspirasi dan perang saudara sejak akhir abad ke-2 SM dan seterusnya, bersamaan dengan perluasan wilayah besar-besaran ke luar Italia. Menjelang akhir periode ini, pada tahun 44 SM, Julius Caesar diangkat sebagai diktator seumur hidup sebelum akhirnya dibunuh . Faksi pembunuh Caesar diusir dari Roma dan dikalahkan dalam Pertempuran Phillipi pada tahun 42 SM oleh pasukan yang dipimpin Mark Antony dan putra angkat Caesar, Oktavianus. Antony dan Oktavianus tidak sepakat mengenai pembagian Romawi dan pasukan Oktavianus berhasil mengalahkan pasukan Antony dan Kleopatra dalam Pertempuran Actium tahun 31 SM. Pada tahun 27 SM, Senat dan Rakyat Roma mengangkat Oktavianus sebagai "princeps" ("warga negara pertama") dengan prokonsul "imperium", dan dengan demikian memulai Principatus (zaman pertama dalam sejarah Kekaisaran Romawi, dimulai dari tahun 27 SM sampai 284 M), serta memberinya nama Augustus ("yang dimuliakan"). Meskipun konstitusi lama tetap dilaksanakan, Augustus pada kenyataannya mendominasi urusan konstitusional. Pemerintahan Augustus mengakhiri perang saudara yang telah berlangsung selama satu abad, dan dianggap memulai periode kemakmuran dan perdamaian yang belum pernah terjadi sebelumnya. Oleh sebab itu, ia sangat dicintai dan dianggap layak memegang jabatan sebagai raja "de facto", kalau tidak "de jure". Pada tahun-tahun pemerintahannya, tatanan konstitusional baru dibentuk, sehingga setelah kematiannya, tatanan konstitusional baru ini tetap dilaksanakan seperti sebelumnya ketika Tiberius dinobatkan sebagai Kaisar baru. 200 tahun masa pemerintahan yang dimulai sejak Augustus secara tradisional dikenal dengan Pax Romana ("Perdamaian Romawi"). Selama periode ini, kejayaan Kekaisaran bertambah dengan meningkatnya kestabilan sosial dan kemakmuran ekonomi yang belum pernah terjadi sebelumnya. Pemberontakan di provinsi-provinsi jarang terjadi, tetapi ketika terjadi, pemberontakan berlangsung dengan "sengit dan cepat", seperti yang terjadi di Britania dan Galia. Perang Yahudi-Romawi yang berlangsung selama 60 tahun pada paruh kedua abad pertama adalah perang hebat yang terjadi pada awal kekaisaran, baik dari segi lama peperangan ataupun kekerasan yang dilakukan.

Keberhasilan Augustus dalam menciptakan prinsip-prinsip pergantian takhta dinasti terhalang oleh sejumlah pewaris yang berbakat dan hidup lebih lama; dinasti Julio-Klaudianus memiliki empat kaisar yang memerintah RomawiTiberius, Caligula, Klaudius, dan Nero. Dinasti ini digulingkan pada tahun 69 M dalam Perang Empat Kaisar, yang dimenangkan oleh Vespasianus. Vespasianus menjadi pendiri dinasti Flavianus yang berumur pendek, diikuti oleh dinasti Nerva–Antonine yang melahirkan "Lima Kaisar Baik": Nerva, Trajanus, Hadrianus, Antoninus Pius, dan filsuf Marcus Aurelius. Dalam pandangan sejarawan dan pengamat kontemporer Yunani Dio Cassius, naik takhtanya kaisar Commodus pada tahun 180 M menandai peralihan dari "kerajaan emas menjadi kerajaan besi"komentar terkenal yang menyebabkan beberapa sejarawan, terutama Edward Gibbon, berpendapat bahwa pemerintahan Commodus menandai dimulainya kemerosotan Kekaisaran Romawi.

Pada tahun 212, pada masa pemerintahan Caracalla, kewarganegaraan Romawi diberikan kepada semua penduduk merdeka di seluruh Kekaisaran. Namun, meskipun kebijakan ini diberlakukan secara universal dan bisa dibilang sukses, dinasti Severan yang berkuasa sesudahnya membawa Romawi ke masa-masa penuh gejolakmasa-masa pemerintahan terkelam ketika kaisar berkuasa selalu mengakhiri jabatannya dengan dibunuh atau dieksekusi. Menjelang keruntuhannya, Kekaisaran Romawi dihadapkan pada Krisis Abad Ketiga, suatu periode yang ditandai oleh banyaknya invasi, konflik sipil, depresi ekonomi, dan serangan wabah. Dalam mendefinisikan zaman sejarah, krisis ini dipandang sebagai peralihan dari periode Antikuitas Klasik menuju Antikuitas Akhir. Diokletianus (memerintah 284-305) membawa Kekaisaran kembali ke ambang keruntuhan, tetapi ia menolak peran "princeps" dan menjadi kaisar pertama yang ditunjuk secara teratur sebagai "dominus", "master", atau "lord". Ini menandai akhir dari "Principatus" dan awal dari "Dominatus". Pada masa pemerintahan Diokletianus juga berlangsung upaya Kekaisaran dalam melawan ancaman dari agama Kristen dengan terjadinya Penganiayaan Besar. Kondisi monarki absolut yang berawal pada masa pemerintahan Diokletianus tetap bertahan sampai jatuhnya Kekaisaran Romawi Barat pada tahun 476.

Diokletianus membagi Kekaisaran menjadi empat wilayah yang masing-masingnya diperintah oleh seorang Kaisar berbeda (Tetrarki). Yakin bahwa ia telah mengatasi semua permasalahan di Roma, Diokletianus turun takhta bersama rekan-rekan kaisarnya, dan Tetrarki-pun runtuh. Takhta kemudian diambil alih oleh Konstantinus, yang menjadi kaisar pertama yang memeluk agama Kristen dan menetapkan Konstantinopel sebagai ibu kota baru Kekaisaran Timur. Pada dekade pemerintahan dinasti Konstantinianus dan Valentinianus, Kekaisaran dibagi menjadi poros barat dan timur, dengan pusat kekuasaan berada di Roma dan Konstantinopel. Masa pemerintahan Julianus, yang berupaya untuk mengembalikan agama Hellenistik dan Romawi Klasik, hanya berlangsung sebentar dan digantikan oleh Kaisar Kristen. Theodosius I, kaisar terakhir yang memerintah Timur dan Barat, wafat pada tahun 395 M setelah menjadikan Kristen sebagai agama resmi Kekaisaran.

Kekaisaran Romawi mulai melemah pada awal abad ke-5 akibat membludaknya migrasi dan invasi bangsa Jermanik yang membuat Kekaisaran kewalahan untuk menampung dan melawan para pendatang ini. Kebanyakan kronologi menetapkan akhir Kekaisaran Romawi Barat pada tahun 476, ketika Romulus Augustulus dipaksa untuk menyerahkan takhta kepada panglima perang Jermanik Odoaker. Dengan menempatkan dirinya di bawah kekuasaan Kaisar Timur, bukannya menobatkan dirinya sebagai Kaisar (seperti yang dilakukan oleh pemimpin suku Jermanik lainnya setelah menggulingkan kaisar), Odoaker mengakhiri kekuasaan Kekaisaran Barat dengan memutus garis takhta Kaisar Barat. Kontrol Kekaisaran Timur di Barat mulai berkurang pada abad berikutnya. Kekaisaran Timur—yang saat ini dikenal dengan Kekaisaran Bizantium, namun pada saat itu masih disebut dengan "Kekaisaran Romawi" atau beragam nama lainnya—berakhir pada tahun 1453 setelah kematian Konstantinus XI dan jatuhnya Konstantinopel ke tangan Turki Utsmani.

Kekaisaran Romawi adalah salah satu kekaisaran terbesar dalam sejarah, dengan wilayah kekuasaan yang saling bersebelahan di seluruh Eropa, Afrika Utara, dan Timur Tengah. Frasa bahasa Latin "imperium sine fine" ("kekaisaran tanpa ujung") menunjukkan ideologi tidak ada waktu ataupun ruang yang membatasi Kekaisaran. Dalam puisi epik Vergil, "Aeneid," disebutkan bahwa kekaisaran yang tidak terbatas ini dianugerahkan kepada bangsa Romawi oleh dewa agung Jupiter. Klaim kekuasaan universal ini diperkukuh dan diperbarui ketika Kekaisaran berada di bawah pemerintahan Kristen pada abad ke-4.

Pada kenyataannya, sebagian besar ekspansi Romawi dilakukan pada masa Republik, meskipun sebagian Eropa utara ditaklukkan pada abad ke-1 M, ketika kontrol Romawi di Eropa, Afrika, dan Asia semakin kuat. Pada masa pemerintahan Augustus, sebuah peta dunia ditampilkan untuk pertama kalinya di hadapan khalayak di Roma, sebanding dengan komposisi karya geografi politik paling komprehensif yang selamat dari zaman kuno, "Geographica" karya penulis Yunani Strabo. Saat Augustus wafat, karyanya ini "(Res Gestae)" tetap digunakan sebagai pedoman untuk mengkaji masyarakat dan tempat-tempat di dalam Kekaisaran. Geografi, sensus, dan pemeliharaan catatan-catatan tertulis merupakan perhatian utama administrasi Kekaisaran Romawi.

Kekaisaran Romawi mencapai ekspansi terluasnya di bawah pemerintahan Trajanus (98–117), meliputi wilayah seluas 5 juta kilometer persegi yang saat ini terbagi menjadi 40 negara modern berbeda. Jumlah penduduknya secara tradisional diperkirakan jiwa, atau seperenam hingga seperempat dari keseluruhan penduduk dunia pada saat itu. Hal ini menjadikan Kekaisaran Romawi sebagai entitas politik dengan jumlah penduduk terbanyak di Barat hingga pertengahan abad ke-19. Kajian demografi terbaru berpendapat bahwa jumlah penduduk Romawi pada puncaknya mencapai hingga lebih dari jiwa. Tiga kota terbesar di Kekaisaran—Roma, Aleksandria, dan Antiokhia— berukuran hampir dua kali lipat dari ukuran kota-kota Eropa pada awal abad ke-17.

Sebagaimana diungkapkan oleh sejarawan Christopher Kelly:

Penerus Trajanus, Hadrianus, menerapkan kebijakan mempertahankan ketimbang memperluas wilayah kekaisaran. Pada masa pemerintahannya, perbatasan "(fines)" ditandai dan garis perbatasan "(limites)" dijaga tentara Romawi. Perbatasan yang paling dijaga ketat adalah wilayah yang paling tidak stabil. Tembok Hadrian, yang memisahkan wilayah Romawi dari wilayah yang mereka anggap rentan terhadap ancaman barbar, adalah monumen perbatasan utama yang masih selamat hingga saat ini.

Bahasa Kekaisaran Romawi adalah Latin. Menurut Virgil, bahasa Latin merupakan sumber persatuan dan tradisi bangsa Romawi. Hingga pemerintahan Aleksander Severus (222–235), akta kelahiran dan surat wasiat warga Romawi harus ditulis dalam bahasa Latin. Latin adalah bahasa resmi pengadilan dan militer di seluruh Kekaisaran, tetapi penggunaannya tidak dipaksakan secara resmi kepada masyarakat yang berada di bawah kekuasaan Romawi. Kebijakan ini bertentangan dengan yang dilakukan oleh Aleksander Agung, yang bertujuan menjadikan bahasa Yunani sebagai bahasa resmi di seluruh kekaisarannya. Sebagai konsekuensi dari penaklukkan Aleksander, bahasa Yunani Koine telah menjadi bahasa pergaulan di Mediterania timur dan Asia Minor. "Perbatasan linguistik" membagi Barat Latin dan Timur Yunani melalui semenanjung Balkan.

Warga Romawi yang menempuh pendidikan elite mempelajari bahasa Yunani sebagai bahasa sastra, dan sebagian besar pria kelas atas mampu menuturkan bahasa Yunani. Kaisar-kaisar dari dinasti Julio-Klaudianus mendorong penggunaan bahasa Latin yang benar dan berstandar tinggi "(Latinitas)", pergerakan linguistik yang di dunia modern dikenal dengan bahasa Latin Klasik, dan lebih menyukai penggunaan bahasa Latin dalam urusan-urusan resmi. Klaudius berupaya untuk membatasi penggunaan bahasa Yunani, dan bahkan mencabut kewarganegaraan orang-orang yang tidak menguasai bahasa Latin. Meskipun demikian, Klaudius, yang menguasai kedua bahasa tersebut, masih menuturkan bahasa Yunani ketika berbicara dengan perwakilan Yunani di Senat. Suetonius menjuluki sang Kaisar dengan "bilingualis kami".

Di Kekaisaran Timur, dokumen resmi dan pengadilan secara teratur diterjemahkan ke dalam bahasa Yunani dari Latin. Penggunaan bahasa ini secara berdampingan bisa ditemui pada prasasti-prasasti dwibahasa, yang terkadang ditulis bolak-balik antara bahasa Yunani dan Latin. Setelah semua penduduk merdeka di Kekaisaran diberi hak untuk memilih bahasa yang hendak mereka tuturkan pada tahun 212 M, sebagian besar warga Romawi tidak menguasai bahasa Latin, meskipun mereka masih diwajibkan untuk mengetahui setidaknya tanda baca, dan bahasa Latin tetap saja menjadi penanda "keromawian".

Reformasi lainnya dilakukan pada masa pemerintahan kaisar Diokletianus (284–305), yang berupaya untuk kembali menjadikan bahasa Latin sebagai "bahasa kekuasaan." Pada awal abad ke-6, kaisar Justinianus berupaya untuk menegaskan kembali status bahasa Latin sebagai bahasa hukum, meskipun pada saat itu Latin tidak lagi memiliki pijakan sebagai bahasa pergaulan di Timur.

Studi menunjukkan adanya penggunaan bahasa daerah secara berkelanjutan selain bahasa Yunani dan Latin, terutama di Mesir, yang didominasi oleh Koptik, dan di wilayah-wilayah militer di sepanjang sungai Rhine dan Danube. Para hakim Romawi juga menunjukkan kepedulian terhadap bahasa-bahasa daerah seperti bahasa Punisia, Galia, dan Aram untuk memastikan pemahaman hukum dan pengucapan sumpah yang benar. Di provinsi Afrika, Punisia digunakan sebagai legenda koin pada masa pemerintahan Tiberius (abad ke-1 M), dan prasasti berbahasa Punisia muncul di bangunan-bangunan umum pada abad ke-2 M, beberapa di antaranya bilingual dengan bahasa Latin. Di Suriah, tentara Tadmur bahkan menggunakan dialek Aram sebagai inskripsi, bertentangan dengan peraturan yang menetapkan Latin sebagai bahasa militer.

Papirus Arsip Babatha adalah contoh sugestif penerapan multilingualisme di Kekaisaran Romawi. Papirus ini, yang dinamakan menurut seorang wanita Yahudi di provinsi Arabia dan berasal dari tahun 93-132 M, sebagian besarnya menggunakan bahasa Aram (bahasa daerah setempat) dan ditulis dalam aksara Yunani dengan pengaruh bahasa Semit dan Latin.

Dominasi bahasa Latin di kalangan kaum elite terpelajar turut menghambat keberlangsungan bahasa lisan, karena hampir semua kebudayaan di dalam Kekaisaran Romawi bersifat lisan. Di Barat, bahasa Latin, atau bentuk lisannya disebut dengan Latin Vulgar, secara bertahap menggantikan bahasa Keltik dan Italik yang dulunya berakar dari rumpun bahasa Indo-Eropa. Adanya persamaan sintaks dan kosakata turut mempermudah pengadopsian bahasa Latin. Bahasa Basque, yang bukan cabang bahasa Indo-Eropa, berhasil bertahan dari dominasi Latin di wilayah Pyrenees.

Setelah desentralisasi kekuasaan politik pada akhir zaman kuno, Latin berkembang secara kedaerahan menjadi sejumlah rumpun bahasa seperti rumpun bahasa Roman, yang meliputi bahasa Spanyol, Portugis, Prancis, Italia, dan Rumania. Sebagai bahasa internasional pendidikan dan sastra, Latin tetap menjadi media aktif untuk berekspresi dalam bidang diplomasi dan pengembangan intelektual sejak Humanisme Renaisans hingga abad ke-17, dan dalam bidang hukum dan di kalangan Gereja Katolik Roma sampai saat ini.

Meskipun bahasa Yunani tetap menjadi bahasa Kekaisaran Bizantium, persebaran linguistik bahasa ini di Romawi Timur lebih kompleks. Mayoritas penduduk penutur bahasa Yunani tinggal di kepulauan dan semenanjung Yunani, di Anatolia barat, kota-kota besar, dan di sebagian kecil wilayah pesisir. Seperti Yunani dan Latin, bahasa Trakian berakar dari bahasa Indo-Eropa, serta beberapa bahasa di Anatolia yang saat ini sudah punah, dibuktikan melalui prasasti-prasasti yang berasal dari era Kekaisaran. Beragam bahasa Afro-Asia—terutama Koptik di Mesir dan Aram di Suriah dan Mesopotamia—tak pernah tergantikan oleh bahasa Yunani. Di samping itu, penggunaan internasional bahasa Yunani adalah salah satu faktor yang turut berperan dalam penyebaran agama Kristen, misalnya penggunaan bahasa Yunani dalam Surat-Surat Paulus.

Kekaisaran Romawi adalah kekaisaran yang sangat multikultural, dengan "kapasitas kohesif yang mengagumkan" untuk menciptakan rasa identitas bersama yang meliputi beragam masyarakat di dalam sistem politiknya untuk jangka waktu yang lama. Upaya Romawi dalam membangun monumen publik dan ruang komunal yang diperuntukkan bagi semua warga—seperti forum, amfiteater, trek balapan dan pemandian umum—membantu menumbuhkan rasa "keromawian" ("Romanness").

Masyarakat Romawi memiliki hierarki sosial yang beragam dan saling tumpang tindih, yang tidak bisa dijelaskan secara akurat oleh konsep "kelas" di zaman modern. Perang saudara yang berlangsung selama dua dekade sebelum Augustus naik ke tampuk kekuasaan mengakibatkan masyarakat Roma berada dalam situasi kebingungan dan pergolakan, tetapi tidak berdampak secara langsung terhadap redistribusi kekayaan dan kekuasaan sosial. Dari perspektif masyarakat kelas bawah, puncak tersebut semata-mata ditambahkan ke piramida sosial. Hubungan personal—patronasi, persahabatan "(amicitia)", keluarga, pernikahan—tetap memengaruhi cara kerja politik dan pemerintahan, sama seperti pada masa Republik. Meskipun demikian, pada masa pemerintahan Nero, adalah hal yang tidak biasa jika menemukan seorang bekas budak yang lebih kaya dari warga negara merdeka, atau seorang penunggang kuda yang lebih berkuasa dari seorang senator.

Kekaburan atau difusi hierarki yang lebih kaku pada masa Republik menyebabkan meningkatnya mobilitas sosial pada masa Kekaisaran, baik mobilitas ke atas maupun ke bawah, hingga ke tingkat yang melampaui kehidupan sosial masyarakat kuno lainnya yang terdokumentasikan dengan baik. Wanita, warga negara merdeka, dan budak memiliki kesempatan untuk memanfaatkan dan menggunakan pengaruh melalui cara-cara yang sebelumnya tidak tersedia bagi mereka. Kehidupan sosial di Kekaisaran Romawi, terutama bagi mereka yang memiliki sumber daya pribadi terbatas, semakin terbantu dengan adanya proliferasi perkumpulan sukarela dan persaudaraan ("collegium" dan "Sodales"), yang dibentuk untuk berbagai tujuan: serikat profesional dan pedagang, grup veteran, persaudaraan religius, klub minum dan makan, rombongan seni pertunjukan, dan penyelenggara pemakaman.

Menurut yuris Gaius, perbedaan utama dalam "hukum individu" Romawi adalah penggolongan manusia menjadi dua status, yakni merdeka "(liberi)" dan budak "(servi)". Status hukum warga merdeka dapat didefinisikan lebih lanjut melalui kewarganegaraan mereka. Pada awal kekaisaran, hanya pria tertentu yang berhak menerima status kewarganegaraan Romawi, yang memungkinkan mereka untuk memilih, mencalonkan diri untuk jabatan pemerintahan, dan menjadi imamat. Sebagian besar warga negara memiliki hak yang terbatas ("ius Latinum," "hak-hak Latin"), tetapi masih berhak memperoleh perlindungan hukum dan hak-hak lainnya yang tidak bisa dinikmati oleh orang yang tidak memiliki kewarganegaraan. Orang-orang merdeka yang tidak dianggap sebagai warga negara namun tinggal di wilayah Romawi menyandang status "peregrini", atau non-Romawi. Pada tahun 212 M, dengan diberlakukannya dekret "Constitutio Antoniniana", Kaisar Caracalla memberi status kewarganegaraan kepada seluruh penduduk merdeka di wilayah Kekaisaran. Egalitarianisme hukum ini membutuhkan revisi dari hukum yang telah ada untuk membedakan antara warga negara dan non-warga negara.

Wanita Romawi yang terlahir merdeka dianggap sebagai warga negara, baik di Republik maupun di Kekaisaran, tetapi tidak memiliki hak pilih, tidak diperbolehkan memegang jabatan politik, atau bertugas di militer. Status kewarganegaraan seorang ibu menentukan status kewarganegaraan anak-anaknya, seperti yang ditunjukkan dalam frasa "ex duobus civibus Romanis natos" ("anak-anak lahir dari dua warga negara Romawi"). Wanita Romawi tetap menggunakan nama keluarganya "(nomen)" seumur hidup. Anak-anak paling sering memakai nama ayahnya, namun terkadang juga mengambil sebagian nama ibunya, atau bahkan sepenuhnya menggunakan nama ibu ketimbang nama ayah.

Bentuk arkais pernikahan "manus" ketika wanita tunduk pada perintah suaminya umumnya telah ditinggalkan pada era Kekaisaran, dan wanita yang sudah menikah tetap memiliki seluruh harta yang ia bawa ke rumah suaminya. Secara teknis, seorang wanita tetap berada di bawah kewenangan hukum ayahnya, meskipun ia telah pindah ke rumah suaminya, dan ketika ayahnya meninggal dunia, maka ia secara hukum menjadi wanita bebas. Kebijakan ini merupakan salah satu faktor yang membuat wanita Romawi menikmati kebebasan yang jauh lebih baik jika dibandingkan dengan kebudayaan kuno lainnya dan bahkan hingga zaman modern: meskipun ia bertanggung jawab kepada ayahnya secara hukum, ia bebas dari pengawasan langsung dalam kehidupan sehari-hari, dan suaminya tidak memiliki kekuatan hukum atas dirinya. Di Romawi, menjadi suatu kebanggaan bagi seorang wanita yang menikah hanya satu kali dalam hidupnya "(univira)"; ada sedikit stigma sosial yang melekat terhadap perceraian, atau menikah kembali setelah bercerai atau ditinggal mati suami.

Anak perempuan memiliki hak waris yang sama dengan anak laki-laki jika ayah mereka meninggal dunia tanpa meninggalkan surat wasiat. Seorang ibu di Romawi juga berhak memiliki kekayaan pribadi dan menjualnya jika menurutnya tidak sesuai, berhak menulis surat wasiatnya sendiri, dan memberikan pengaruh besar kepada anak-anaknya bahkan ketika mereka dewasa.

Sebagai bagian dari program Augustan untuk mengembalikan nilai moral dan tatanan sosial, undang-undang moral berupaya untuk mengatur perilaku perempuan dalam rangka mempromosikan"nilai-nilai keluarga". Perzinaan, yang menjadi urusan pribadi keluarga pada masa Republik, telah dikriminalisasikan pada masa Kekaisaran, dan secara luas diartikan sebagai "kegiatan seks terlarang "(stuprum)" yang terjadi antara warga negara pria dengan seorang wanita yang sudah menikah, atau antara seorang wanita yang sudah menikah dengan pria yang bukan suaminya". Kemampuan melahirkan didorong oleh pemerintah: seorang wanita yang telah melahirkan tiga anak dianugerahkan penghargaan simbolis dan diberikan kebebasan hukum yang lebih besar ("ius trium liberorum)".

Karena status hukumnya sebagai warga negara dan besarnya tingkat emansipasi, wanita di Kekaisaran Romawi bisa memiliki harta sendiri, melakukan kontrak kerja, dan terlibat dalam bisnis, termasuk bisnis pengapalan, manufaktur, dan peminjaman uang. Prasasti yang ditemukan di seluruh Kekaisaran menuliskan penghormatan terhadap wanita sebagai dermawan yang mendanai pekerjaan umum, yang menunjukkan bahwa wanita Romawi bisa mengumpulkan dan menghabiskan kekayaannya sendiri; sebagai contoh, pembangunan Arch of the Sergii didanai oleh Salvia Postuma, seorang wanita anggota keluarga bangsawan, dan bangunan terbesar di forum di Pompeii didanai oleh Eumachia, seorang imam wanita Venus.

Pada saat Augustus berkuasa, sebanyak 35 persen warga Italia adalah budak, sehingga menjadikan Roma sebagai salah satu dari lima "kota budak" bersejarah, yang mana budak berjumlah sekurang-kurangnya seperlima dari total penduduk dan memainkan peran penting dalam perekonomian. Perbudakan adalah lembaga kompleks yang turut mendukung struktur sosial tradisional Romawi serta memberikan kontribusi terhadap utilitas ekonomi. Di wilayah perkotaan, budak mungkin sama profesionalnya dengan seorang guru, dokter, koki, dan akuntan, selain kebanyakan budak tidak terlatih dan terampil yang bekerja di rumah tangga atau pabrik. Pertanian dan industri, seperti penggilingan dan pertambangan, sangat mengandalkan eksploitasi budak. Di luar Italia, jumlah budak diperkirakan 10 sampai 20 persen dari jumlah penduduk, lebih jarang di Mesir Romawi tetapi lebih terkonsentrasi di beberapa wilayah Yunani. Perluasan lahan pertanian dan industri oleh Kekaisaran turut memengaruhi praktik-praktik perbudakan yang sudah ada di provinsi-provinsi Romawi. Meskipun lembaga-lembaga perbudakan dianggap sudah memudar pada abad ke-3 dan ke-4, perbudakan tetap menjadi bagian integral dari masyarakat Romawi hingga abad ke-5. Perbudakan berhenti secara bertahap pada abad ke-6 dan ke-7 bersamaan dengan kemunduran pusat-pusat perkotaan di Barat dan disintegrasi perekonomian Kekaisaran yang menyebabkan berkurangnya permintaan terhadap tenaga budak.
Hukum yang mengatur perbudakan di Kekaisaran Romawi "sangat rumit". Di bawah hukum Romawi, budak dianggap properti dan tidak memiliki hukum perorangan. Mereka bisa dikenakan hukuman fisik yang tidak biasa dikenakan pada warga negara, eksploitasi seksual, penyiksaan, dan eksekusi kilat. Seorang budak secara hukum tidak bisa diperkosa, karena pemerkosaan hanya bisa dilakukan terhadap orang-orang merdeka; pemerkosa budak dapat dituntut oleh pemiliknya karena telah merusak "propertinya", sesuai dengan Hukum Aquilia. Budak tidak memiliki hak untuk menikah secara sah ("conubium"), tetapi hubungan antara sepasang budak terkadang diakui, dan jika kedua budak tersebut dibebaskan, maka mereka bisa menikah secara sah. Setelah Perang Budak pada zaman Republik, undang-undang pada masa pemerintahan Augustus dan penerusnya semakin menekan dan membatasi jumlah serikat budak, dan perintah untuk memburu budak buronan.

Secara teknis, budak tidak diperkenankan untuk memiliki properti, tetapi seorang budak yang bekerja menjalankan bisnis memiliki akses terhadap harta atau dana seseorang "(peculium)" yang keuntungannya bisa ia gunakan seolah-olah hartanya sendiri. Istilah "harta" ini beragam, tergantung pada tingkat kepercayaan dan kerja sama antara pemilik dan budak: seorang budak yang memiliki kecakapan bisnis bisa dengan lebih mudah menghasilkan keuntungan, dan mungkin diperbolehkan untuk memiliki "peculium" yang bisa ia gunakan untuk membayar budak lainnya. Budak juga memiliki hierarki di rumah atau di tempat kerjanya, yakni ketika seorang budak juga bertindak sebagai tuan bagi budak lainnya.

Seiring waktu, perlindungan hukum yang diperoleh budak semakin meningkat, termasuk hak untuk mengajukan keluhan terhadap tuan mereka. Dalam nota pembelian, terdapat klausul yang menjelaskan bahwa budak tidak boleh dipekerjakan sebagai pelacur, karena kebanyakan pelacur di Romawi kuno adalah budak. Berkembangnya perdagangan budak kasim pada akhir abad ke-1 menyebabkan dikeluarkannya undang-undang yang melarang pengebirian budak jika bertentangan dengan keinginannya."

Perbudakan di Romawi tidak didasarkan pada "ras" dalam pengertian modern. Ketika perbudakan sedang meluas pada masa Republik, tawanan perang merupakan sumber utama yang dijadikan budak. Di antara para tawanan perang yang dijadikan budak, penaklukkan Yunani telah membawa sejumlah budak yang sangat terampil dan berpendidikan ke Roma. Budak juga diperjualbelikan di pasar-pasar, dan terkadang dijual oleh bajak laut Sisilia. Penelantaran bayi dan menjual diri sendiri sebagai budak yang umum terjadi di kalangan warga miskin adalah sumber perbudakan lainnya. "Vernae", sebaliknya, adalah budak "asli Romawi" yang lahir dari budak wanita di rumah tangga perkotaan, di perkebunan, atau wilayah pertanian. Meskipun mereka tidak memiliki status hukum khusus, pemilik yang menganiaya atau gagal menjaga para "vernae" ini akan mendapat cibiran sosial, karena para vernae sudah dianggap sebagai bagian dari "familia", rumah tangga keluarga, atau dalam beberapa kasus mungkin sebenarnya anak dari pria merdeka dalam keluarga tersebut.

Budak yang berbakat dan memiliki kecakapan bisnis mungkin mampu mengumpulkan "peculium" yang cukup besar untuk membebaskan diri mereka dari perbudakan (manumisi). Manumisi ini cukup sering terjadi sehingga pada abad ke-2 SM, hukum "(Lex Fufia Caninia)" disahkan untuk membatasi jumlah budak yang boleh dibebaskan oleh si pemilik atas keinginannya sendiri.

Roma berbeda dengan negara-kota Yunani dalam mengizinkan budak yang telah dibebaskan untuk menjadi warga negara. Setelah dibebaskan, seorang budak yang dulunya dimiliki oleh warga negara Romawi tidak hanya menikmati kebebasan pasif dari pemiliknya, tetapi juga memperoleh kebebasan politik aktif "(libertas)", termasuk hak untuk memberi suara. Budak yang telah memperoleh "libertas" disebut dengan "libertus" ("orang bebas," untuk wanita: "liberta"), sedangkan mantan tuannya akan menjadi "patron" ("patronus", pelindung): kedua belah pihak masih tetap memiliki kewajiban adat dan hukum satu sama lainnya. Dalam kelas sosial, budak yang telah bebas disebut dengan "libertini", meskipun di kemudian hari para penulis lebih suka menggunakan istilah "libertus" dan "libertinus".

Seorang "libertinus" tidak berhak memegang jabatan publik atau imamat tertinggi negara, tetapi ia bisa memainkan peran imam dalam kultus kaisar. Seorang "libertinus" juga tidak boleh menikahi wanita dari keluarga berpangkat senator, ataupun meraih pangkat senator secara sah, tetapi pada awal Kekaisaran, banyak bekas budak yang memegang jabatan kunci di birokrasi pemerintahan, sehingga Kaisar Hadrianus membatasi partisipasi mereka secara hukum. Anak-anak yang lahir dari bekas budak akan berstatus merdeka dengan hak kewarganegaraan penuh.

Kesuksesan para bekas budak—baik dari segi pengaruh politik ataupun dari segi kekayaan—merupakan karakteristik masyarakat Kekaisaran awal. Kemakmuran kelompok berprestasi tinggi yang berasal dari bekas budak disebutkan dalam , dan melalui kepemilikan sejumlah rumah mewah di Pompeii, misalnya House of the Vettii. Keberadaan bekas budak"nouveau riche" dikisahkan lewat karakter Trimalchio dalam "Satyricon" karya Petronius, yang ditulis pada masa pemerintahan Nero.

Kata Latin "ordo" (jamak: "ordines") mengacu pada perbedaan sosial yang bisa diterjemahkan dalam beragam kata seperti "kelas", "ordo", dan "peringkat", meskipun tak ada yang benar-benar mendekati makna sebenarnya. Salah satu tujuan sensus Romawi adalah untuk menentukan ke dalam "ordo" mana seseorang harus digolongkan. Dua "ordines" tertinggi di Roma adalah ordo senator dan penunggang kuda. Di luar Roma, dekurion, juga dikenal dengan "curiales" (bahasa Yunani: "bouleutai"), adalah ordo tertinggi di tiap-tiap kota.
"Senator" bukanlah merupakan jabatan terpilih di Romawi kuno; seseorang memperoleh izin untuk masuk Senat setelah ia diangkat dan menjabat selama satu periode sebagai magistrat eksekutif. Seorang senator juga harus memenuhi syarat kepemilikan properti senilai 1 juta "sestertii," yang ditentukan melalui sensus. Kaisar Nero memberi hadiah uang dalam jumlah besar kepada beberapa calon senator dari keluarga-keluarga kuno yang terlalu miskin untuk memenuhi syarat pengangkatan sebagai senator. Tidak semua pria yang memenuhi syarat "ordo senatorius" bisa dipilih untuk mengisi kursi Senat, yang juga mensyaratkan hukum domisili di wilayah Roma. Kaisar seringkali mengisi kekosongan jabatan 600 anggota Senat melalui kesepakatan tertentu. Putra senator secara otomatis masuk "ordo senatorius", tetapi ia juga mesti memiliki kemampuan dan memenuhi persyaratan untuk dipilih sebagai Senat. Seorang senator bisa diberhentikan karena melanggar standar moral; sebagai contoh, ia dilarang menikahi bekas budak atau bertarung di arena.

Pada masa Nero, kebanyakan senator berasal dari Roma dan wilayah Italia lainnya, dengan sebagian kecil dari semenanjung Iberia dan Prancis selatan; para pria dari provinsi penutur bahasa Yunani di Timur mulai bergabung dengan Senat pada masa pemerintahan Vespasianus. Senator pertama dari provinsi paling Timur, Kapadokia, diangkat oleh Kaisar Marcus Aurelius. Pada masa dinasti Severanus (193–235), sekitar separuh anggota Senat adalah orang Italia. Pada abad ke-3 M, persyaratan harus berdomisili di Roma tidak lagi dianggap praktis, dan prasasti-prasasti yang ditemukan membuktikan bahwa para senator yang aktif berpolitik mewakili tanah air mereka masing-masing "(patria)".

Senator memiliki aura prestise dan merupakan kelas pemerintahan tradisional yang meraih kejayaan melalui "cursus honorum", atau jenjang karier politik. Meskipun demikian, penunggang kuda di Kekaisaran seringkali memiliki kekayaan dan kekuatan politik yang lebih besar jika dibandingkan dengan senator. Keanggotaan dalam ordo ekuestrian berdasarkan pada jumlah harta yang dimiliki; di Roma, pada awalnya "equites" atau kesatria digolongkan menurut kemampuan mereka dalam melayani Kekaisaran sebagai prajurit berkuda, meskipun layanan kavaleri merupakan fungsi yang terpisah dalam Kekaisaran. Jika hasil sensus menunjukkan seseorang memiliki kekayaan lebih dari 400.000 sesterces dan tiga generasi yang lahir sebagai warga merdeka, maka orang tersebut dianggap memenuhi syarat untuk menjadi penunggang kuda. Sensus pada tahun 28 SM menemukan sejumlah besar pria yang memenuhi syarat, dan dalam sensus tahun 14 M, sekitar seribu penunggang kuda terdaftar di wilayah Cadiz dan Padua. Penunggang kuda meraih kejayaan melalui jenjang karier militer "(tres militiae)" hingga menjadi prefek dan prokurator berkedudukan tinggi di dalam pemerintahan Kekaisaran.

Masuknya orang-orang dari provinsi ke dalam ordo ekuestrian dan senator merupakan aspek mobilitas sosial pada tiga abad pertama pemerintahan Kekaisaran. Aristokrasi Romawi berdasarkan pada persaingan. Tidak seperti kebangsawanan Eropa di kemudian hari, keluarga Romawi tidak bisa mewariskan statusnya secara turun-temurun atau melalui gelar. Menjadi anggota "ordines" yang lebih tinggi memang mendatangkan perbedaan dan keistimewaan, tetapi di sisi lain juga mendatangkan tanggung jawab besar. Pada zaman kuno, perkembangan sebuah kota tergantung pada warga terpandang yang mendanai pekerjaan-pekerjaan umum, acara, dan jasa "(munera)", bukannya tergantung pada penerimaan pajak yang umumnya dimanfaatkan untuk mendukung kemiliteran. Untuk mempertahankan statusnya, seseorang harus mengeluarkan harta pribadi yang cukup besar. "Decurion" (dewan kota) berperan penting dalam menjalankan fungsi-fungsi kota di Kekaisaran. Jika posisi dewan kota mengalami kekosongan, orang-orang yang berkuasa di Senat akan diberhentikan oleh pemerintah pusat, menyerahkan kursi mereka dan kembali ke kota masing-masing untuk menjadi dewan kota. Upaya ini bertujuan untuk mempertahankan kehidupan sipil.

Kelak di Kekaisaran, gelar "dignitas" ("layak, terpandang") yang disematkan pada senator dan penunggang kuda diperhalus lagi dengan gelar seperti "vir illustris", "pria termasyhur". Sebutan "clarissimus" (bahasa Yunani: "lamprotatos") digunakan untuk mengacu pada "dignitas" senator tertentu dan anggota keluarganya, termasuk para wanita. "Pangkat" untuk penunggang kuda sangat banyak. Orang-orang yang melayani Kekaisaran diberi pangkat berdasarkan bayaran ("sexagenarius", 60.000 sesterces per tahun; "centenarius," 100.000; "ducenarius", 200.000). Gelar "eminentissimus", "paling unggul" (bahasa Yunani: "exochôtatos") diberikan pada penunggang kuda yang telah menjadi prefek Praetorian. Pangkat penunggang kuda tertinggi adalah "perfectissimi", "paling terkemuka" (bahasa Yunani: "diasêmotatoi"), sedangkan yang paling rendah adalah "egregii", "luar biasa" (bahasa Yunani: "kratistos").

Setelah prinsip-prinsip hukum kesetaraan warga negara pada masa Republik memudar, hak-hak sosial dan simbolis masyarakat Romawi secara tidak resmi terbagi menjadi dua golongan, yakni orang-orang yang mendapat penghormatan lebih besar "(honestiores)" dan rakyat biasa "(humiliores)". Secara umum, "honestiores" adalah anggota dari tiga "ordo" tertinggi, termasuk jabatan perwira militer tertentu. Pemberian hak kewarganegaraan universal pada tahun 212 diduga telah meningkatkan dorongan untuk berkompetisi di kalangan kelas atas, umumnya untuk menunjukkan superioritas mereka atas warga negara lainnya, terutama dalam sistem peradilan.

Pemberian hukuman tergantung pada pengadilan dari pejabat resmi yang menilai "kelayakan" "(dignitas)" terdakwa: seorang "honestior" bisa membayar denda jika divonis bersalah melakukan kejahatan, sedangkan "humilior" akan menerima cambukan.

Hukuman mati, yang jarang dijatuhkan kepada pria merdeka pada masa Republik, bisa berlangsung dengan cepat dan tanpa rasa sakit pada warga negara Kekaisaran yang dianggap "lebih terhormat", sedangkan warga negara biasa yang dianggap lebih rendah mungkin terlebih dahulu dianiaya dan dikenakan penyiksaan yang sebelumnya hanya diberlakukan kepada budak, misalnya penyaliban dan diperlakukan seperti binatang di hadapan penonton di arena. Pada awal Kekaisaran, orang-orang yang pindah ke agama Kristen bisa kehilangan posisi sebagai "honestiores", terutama jika mereka menolak memenuhi tanggung jawab sebagai warga negara karena aspek agama, dan juga menjadi subjek hukuman yang menciptakan kondisi kemartiran.

Tiga elemen utama dalam Kekaisaran Romawi adalah pemerintahan pusat, militer, dan pemerintahan provinsi. Militer mengontrol suatu wilayah semasa perang, tetapi setelah kota atau rakyatnya menjadi bagian dari Romawi, tugas militer ini beralih kepada kepolisian, yang fungsinya melindungi warga negara Romawi (setelah 212 M semua penduduk bebas di Kekaisaran), melindungi lahan pertanian yang memberi mereka makan, dan tempat-tempat ibadah. Tanpa instrumen modern seperti komunikasi dan pemusnahan massal, warga Romawi tidak akan memiliki kekuatan atau sumber daya yang cukup untuk memaksakan kekuasaan mereka dengan kekuatan sendiri. Kerja sama dengan elite penguasa lokal diperlukan untuk menjaga ketertiban, mengumpulkan informasi, dan meraup pendapatan. Warga Romawi seringkali memanfaatkan perpecahan politik dengan mendukung salah satu faksi ketimbang yang lainnya: dalam pandangan Plutarch, "ini merupakan perselisihan antara faksi di kota-kota yang menyebabkan dicabutnya pemerintahan-mandiri".

Masyarakat yang menunjukkan loyalitas pada Romawi bisa menegakkan hukum mereka sendiri, berhak mengumpulkan pajak secara kedaerahan, dan bahkan dibebaskan dari pajak Romawi. Hak-hak hukum dan kemerdekaan merupakan insentif yang diperoleh jika bisa mempertahankan hubungan yang baik dengan Roma. Pemerintahan Romawi memang terbatas, tetapi efisien dalam mengelola sumber daya yang tersedia.

Dominasi kaisar berdasarkan pada konsolidasi kekuasaan tertentu dari sejumlah pejabat Republik, termasuk tribune rakyat yang tidak dapat diganggu gugat dan wewenang censor untuk memanipulasi hierarki masyarakat Romawi. Kaisar juga menobatkan dirinya sebagai otoritas keagamaan sentral seperti Pontifex Maximus, dan memiliki hak terpusat untuk menyatakan perang, mengesahkan perjanjian, dan berunding dengan pemimpin asing. Meskipun fungsi ini terdefenisikan dengan sangat jelas pada masa Principatus, kekuasaan kaisar dari waktu ke waktu menjadi makin kurang konstitusional dan lebih monarki, sehingga melahirkan era Dominatus.

Kaisar memiliki kewenangan tertinggi dalam menyusun kebijakan dan mengambil keputusan, tetapi pada awal Principatus, ia masih bisa berhubungan dengan orang-orang dari seluruh lapisan masyarakat, dan menangani secara pribadi urusan-urusan resmi dan petisi. Birokrasi yang ada di sekeliling kaisar dibentuk secara bertahap. Kaisar-kaisar dari dinasti Julio-Klaudian mengandalkan badan penasihat resmi yang tidak hanya beranggotakan para senator dan penunggang, tetapi juga budak dan bekas budak tepercaya. Setelah pemerintahan Nero, pengaruh tidak resmi para budak dan bekas budak dianggap mencurigakan, dan dewan kaisar "(consilium)" dibentuk secara resmi demi pemerintahan yang lebih transparan. Meskipun senat berperan sebagai pembuat kebijakan sampai akhir dinasti Antonine, para penunggang kuda atau kesatria memainkan peran yang semakin penting dalam "consilium." Para wanita dari keluarga kaisar seringkali turun tangan langsung dalam pengambilan keputusan kaisar. Plotina memiliki pengaruh dalam pengambilan keputusan kedua suaminya, Trajanus dan penerusnya, Hadrianus. Pengaruhnya ini ditunjukkan lewat surat-suratnya yang dipublikasikan secara resmi, sebagai tanda bahwa kewenangan sang kaisar dipengaruhi dan didengarkan oleh rakyatnya.

Rakyat bisa bertemu dengan kaisar dalam acara-acara harian seperti resepsi "(salutatio)", acara penghormatan tradisional yang dilakukan oleh bekas budak kepada patronnya; perjamuan umum yang digelar di istana; dan upacara keagamaan. Rakyat biasa yang tidak memiliki kesempatan ini bisa menyalurkan penghormatan atau ketidakpuasan mereka terhadap kaisar secara berkelompok dalam acara-acara pertandingan yang diselenggarakan di arena besar. Pada abad ke-4, setelah pusat-pusat perkotaan mengalami kemerosotan, kaisar penganut Kristen menjadi tokoh utama yang mengeluarkan peraturan umum, dan tidak lagi menanggapi petisi perorangan.

Meskipun senat bisa melakukan pembunuhan dan pemberontakan terbuka untuk menentang kehendak kaisar, hal ini tidak pernah terjadi pada masa restorasi Augustusan dan bahkan pada masa-masa penuh gejolak yang dikenal dengan Tahun Empat Kaisar, dan dengan demikian tetap mempertahankan sentralitas politik simbolis pada masa Principatus. Senat bertugas mengesahkan peraturan kaisar, dan kaisar memerlukan senat yang berpengalaman sebagai legasi "(legatus)" untuk mengisi posisi jenderal, diplomat, dan administrator. Keberhasilan karier seseorang ditentukan oleh kompetensinya sebagai administrator, dan selebihnya ditentukan oleh kaisar.

Sumber praktis kekuasaan kaisar adalah militer. Para legiun digaji oleh bendahara Kekaisaran, dan bersumpah setiap tahunnya untuk setia kepada kaisar "(sacramentum)". Kematian seorang kaisar seringkali menimbulkan ketidakpastian dan krisis. Kebanyakan kaisar menunjuk sendiri pengganti mereka, biasanya anggota keluarga terdekat atau mengadopsi pewaris. Kaisar baru harus mampu memperoleh pengakuan secara cepat terkait dengan status dan kewenangannya untuk menstabilkan lanskap politik. Tidak ada kaisar yang berharap bisa hidup, apalagi bisa memerintah, tanpa dukungan dan loyalitas dari Garda Praetoria dan legiun. Untuk mendapatkan kesetiaan mereka, beberapa kaisar bahkan membayar "donativum", yakni hadiah berupa uang. Secara teori, Senat berhak untuk memilih kaisar baru, tetapi hak ini dibatasi oleh aklamasi dari para tentara dan Garda Praetoria.

Prajurit angkatan darat Kekaisaran Romawi adalah orang-orang profesional yang aktif bertugas secara sukarela selama 20 tahun dan lima tahun sebagai prajurit cadangan. Transisi menjadi petugas militer profesional telah dimulai pada akhir masa Republik, dan merupakan salah satu dari banyak hal yang mengalami pergeseran dalam republikanisme, yang mana prajurit yang telah menempuh wajib militer harus melaksanakan tanggung jawab mereka sebagai warga negara untuk membela tanah air dalam peperangan terhadap ancaman tertentu. Di Kekaisaran Romawi, militer sendiri adalah karier penuh-waktu.

Misi utama militer Romawi pada awal kekaisaran adalah menjaga keberlangsungan"Pax Romana". Tiga divisi utama militer Kekaisaran adalah:

Tersebarnya garnisun militer di seluruh Kekaisaran adalah pengaruh utama dalam proses perubahan dan asimilasi budaya yang dikenal dengan "Romanisasi," terutama dalam bidang politik, ekonomi, dan agama. Pengetahuan mengenai militer Romawi diperoleh dari sumber-sumber seperti teks sastra Yunani dan Romawi, koin dengan tema militer, papirus yang memuat tulisan-tulisan militer, monumen seperti Kolom Trajanus dan gerbang lengkung kemenangan, yang kesemuanya menampilkan gambaran artistik para pria sedang bertempur ataupun peralatan militer, arkeologi pemakaman militer, medan pertempuran, perkemahan, serta prasasti, termasuk diploma militer, epitaf, dan dedikasi.

Melalui reformasi militernya, yang meliputi melebur atau membubarkan satuan militer yang kesetiaannya dipertanyakan, Augustus mengubah dan meregulalisasikan legiun, termasuk menetapkan pola paku sepatu pada telapak sepatu prajurit. Satu legiun dibagi menjadi sepuluh kohort, masing-masingnya terdiri dari enam "centuria", dengan satu "centuria" terbagi menjadi sepuluh skuat "(contubernia)". Jumlah persisnya legiun Kekaisaran yang diukur berdasarkan logistik diperkirakan berkisar antara 4.800 hingga 5.280 legiun.

Pada abad ke-9, suku-suku Jermanik berhasil menyapu bersih tiga legiun penuh dalam Pertempuran Hutan Teutoburg. Peristiwa buruk ini mengurangi jumlah legiun menjadi 25. Jumlah keseluruhan legiun kemudian bertambah lagi dan selama 300 tahun berikutnya, jumlahnya selalu di atas atau di bawah 30. Angkatan darat memiliki sekitar 300.000 prajurit pada abad ke-1, dan di bawah 400.000 pada abad ke-2, "secara signifikan lebih kecil" jika dibandingkan dengan pasukan gabungan dari wilayah-wilayah yang mereka taklukkan. Pada kenyataannya, tak lebih dari 2% pria dewasa di Kekaisaran yang bertugas di angkatan darat Romawi.

Augustus juga membentuk Garda Praetoria: sembilan kohor yang tugasnya menjaga perdamaian umum dan ditempatkan di Italia. Dengan gaji yang lebih besar daripada anggota legiun, Garda Praetoria hanya bertugas selama enam belas tahun.

"Auxilia" (pasukan pembantu) direkrut dari kalangan non-warga negara. Ditempatkan di satuan yang lebih kecil dari satuan kohor, prajurit "auxilia" ini digaji lebih sedikit dari legiun, dan setelah bertugas selama 25 tahun, para prajurit diberi status kewarganegaraan Romawi, yang bisa diwariskan kepada putra mereka. Menurut Tacitus, jumlah "auxilia" kira-kira sama dengan jumlah legiun. Jika dihitung secara keseluruhan, "Auxilia" ini berjumlah sekitar 125.000, yang dibagi menjadi 250 resimen "auxilia". Kavaleri Romawi pada awal Kekaisaran umumnya ditempatkan di wilayah Keltik, Jermanik, atau Spanyol Romawi. Beberapa peralatan pelatihan dan persenjataan, seperti pelana tanduk-empat, berasal dari Keltik, sebagaimana yang dicatat oleh Arrian dan ditunjukkan melalui bukti arkeologi.

Angkatan laut Romawi (Latin: "classis", "armada") tidak hanya membantu memasok dan mengangkut para legiun, tetapi juga membantu melindungi perbatasan di sepanjang sungai Rhine dan Danube. Tugas lainnya adalah melindungi rute perdagangan maritim penting dari ancaman bajak laut. Angkatan laut berpatroli di Laut Tengah, sebagian pesisir Atlantik Utara, dan Laut Hitam. Meskipun demikian, angkatan darat tetap dianggap cabang yang lebih senior dan bergengsi.

Wilayah yang ditaklukkan bisa menjadi sebuah provinsi melalui tiga tahap, yakni membuat daftar kota-kota, melakukan sensus penduduk, dan menyurvei lahan. Pencatatan lebih lanjut termasuk pencatatan kelahiran dan kematian, perumahan, transaksi, pajak, dan proses yuridis. Pada abad ke-1 dan ke-2, pemerintah pusat mengutus sekitar 160 pejabat setiap tahunnya ke luar Italia. Di antara para pejabat ini termasuk "gubernur Romawi", atau disebut juga dengan magistrat terpilih di Roma yang memerintah provinsi senatorial atas nama rakyat Romawi; atau gubernur, biasanya berasal dari kalangan penunggang kuda, yang memerintah "imperium" mereka atas nama kaisar di provinsi yang berada di luar kontrol senator, terutama Mesir Romawi. Seorang gubernur harus memiliki akses terhadap rakyat yang ia perintah, meskipun ia bisa melimpahkan berbagai tugas. Di samping itu, staf gubernur memiliki tugas minimal: petugas resmi "(apparitor)", termasuk liktor, bentara, utusan, scriba, pengawal, legatus, baik dari kalangan sipil maupun militer (biasanya penunggang kuda), serta teman-teman gubernur, yang berasal dari beragam usia dan pengalaman yang mendampingi gubernur secara tidak resmi.

Pejabat lainnya ditunjuk sebagai penyelia keuangan pemerintah. Memisahkan tanggung jawab fiskal dari tanggung jawab hukum dan administrasi adalah reformasi yang dilakukan pada masa Kekaisaran. Di bawah Republik, gubernur provinsi dan pemungut pajak bisa lebih leluasa memanfaatkan penduduk setempat untuk mengeruk keuntungan pribadi. Prokurator, yang kewenangannya pada awalnya berbentuk "ekstra konstitusional dan ekstra yudisial", juga ikut mengelola harta milik negara dan milik pribadi kaisar "(res privata)". Karena jumlah pejabat pemerintahan Romawi sedikit, provinsi yang membutuhkan bantuan atas permasalahan sengketa hukum atau kasus pidana bisa meminta bantuan dari warga Romawi yang dianggap memiliki kapasitas resmi, misalnya prokurator atau petugas kepolisian, serta pejabat senturion rendahan dan polisi militer.

Pengadilan Romawi memegang yurisdiksi asli atas kasus-kasus yang melibatkan warga negara Romawi di seluruh kekaisaran, namun ada juga beberapa fungsionaris yudisial yang memberlakukan hukum Romawi secara seragam di provinsi-provinsi. Sebagian besar wilayah kekaisaran Timur telah memiliki kode hukum dan prosedur peradilan yang tersusun baik. Secara umum, sudah menjadi kebijakan Romawi untuk menghormati "mos regionis" ("tradisi daerah" atau "hukum adat") dan menganggap hukum lokal sebagai sumber preseden hukum dan kestabilan sosial. Adanya kompabilitas antara hukum Romawi dengan hukum lokal dianggap mencerminkan "ius gentium", "hukum bangsa-bangsa" atau hukum internasional yang sebanding dengan perpaduan antara hukum umum dan hukum adat di berbagai masyarakat dunia. Jika keputusan hukum provinsi bertentangan dengan hukum Romawi atau kebiasaan, pengadilan Romawi akan melakukan banding, dan kaisar memegang kewenangan untuk mengambil keputusan akhir.

Di Kekaisaran Barat, hukum dikelola dengan dasar kedaerahan atau kesukuan, dan hak kepemilikan pribadi mungkin merupakan hal yang baru pada era Romawi, terutama di kalangan bangsa Keltik. Hukum Romawi memfasilitasi pengumpulan kekayaan pribadi oleh kalangan elite pro-Romawi yang memiliki hak-hak istimewa sebagai warga negara. Pemberian status kewarganegaraan universal pada semua penduduk merdeka di seluruh Kekaisaran pada tahun 212 menyebabkan diterapkannya hukum Romawi secara seragam, menggantikan kode hukum adat yang sebelumnya diberlakukan kepada non-warga negara. Upaya Kaisar Diokletianus untuk menstabilkan Kekaisaran setelah Krisis Abad Ketiga antara lain dengan cara mengeluarkan dua kompilasi hukum utama dalam waktu empat tahun, yakni "Kodeks Gregorianus" dan "Kodeks Hermogenianus", yang bertujuan memandu para pejabat provinsi dalam menetapkan standar hukum yang konsisten.

Penerapan hukum Romawi di seluruh Eropa Barat menimbulkan pengaruh yang sangat besar terhadap tradisi hukum Barat, yang tercermin dalam penggunaan terminologi hukum Latin dalam hukum modern.

Perpajakan pada masa Kekaisaran Romawi bernilai 5 persen dari produk bruto. Tarif pajak yang dibayar oleh seseorang umumnya berkisar dari 2 sampai 5 persen. Kode pajak Romawi "membingungkan dan rumit" jika dilihat dari sistem pajak langsung dan tidak langsung; sebagian orang membayar pajak dengan uang dan sebagian dengan barang. Pajak untuk provinsi lebih spesifik, atau untuk jenis usaha seperti perikanan dan kolam penguapan garam; pajak untuk usaha ini mungkin diberlakukan untuk waktu yang terbatas. Pengumpulan pajak dibenarkan oleh kebutuhan untuk memelihara angkatan perang, dan pembayar pajak terkadang mendapat pengembalian dana jika tentara mendapatkan surplus dari barang rampasan perang. Pajak dalam bentuk barang ("natura") diberlakukan di wilayah-wilayah penghasil uang, terutama bagi orang-orang yang memasok makanan atau barang ke perkemahan tentara.

Sumber utama penerimaan pajak langsung adalah individu, yang membayar pajak pungutan dan pajak atas kepemilikan lahan. Orang-orang tertentu yang memenuhi syarat bisa memperoleh keringanan pajak, misalnya petani Mesir dapat mendaftarkan lahan milik mereka sebagai lahan kosong, tergantung pada pola banjir Sungai Nil. Wajib pajak ditentukan melalui sensus, yang menghitung jumlah anggota keluarga dan jumlah harta yang dimiliki oleh suatu rumah tangga, termasuk kepemilikan lahan pertanian dan tempat tinggal.

Sumber utama penerimaan pajak tidak langsung adalah "portoria", pungutan dan bea yang dikenakan pada kegiatan ekspor dan impor, termasuk di provinsi-provinsi. Pajak khusus dikenakan pada kegiatan perdagangan budak. Menjelang akhir pemerintahannya, Augustus menetapkan pajak perdagangan budak senilai 4 persen, yang kemudian oleh Nero dialihkan pemungutannnya dari pembeli ke pemasok budak, yang menanggapinya dengan cara menaikkan harga budak. Pemilik yang membebaskan budaknya juga diwajibkan membayar "pajak pembebasan", yang nilainya 5 persen dari harga budak.

Pajak warisan yang besarnya 5 persen dari kekayaan bersih diberlakukan ketika seorang warga Romawi mewariskan hartanya kepada orang lain yang bukan anggota keluarga dekatnya. Penerimaan dari pajak perumahan mewah dan dari pajak penjualan yang besarnya satu persen digunakan untuk membayar uang pensiunan veteran "(aerarium militare)". Pajak yang rendah membantu bangsawan Romawi meningkatkan kekayaan mereka, yang jumlahnya menyamai atau bahkan melebihi jumlah pendapatan pemerintah pusat. Seorang kaisar terkadang mengisi pundi-pundi harta pribadinya dengan cara menyita rumah-rumah mewah milik warga "super-kaya". Pada periode selanjutnya, perlawanan warga kaya yang menolak membayar pajak menjadi salah satu faktor yang bersumbangsih terhadap keruntuhan Kekaisaran.

Moses Finley adalah pendukung utama pandangan primitif yang menyatakan bahwa perekonomian Romawi "tidak berkembang dan tidak maju", yang dicirikan dengan pertanian subsisten; pusat-pusat perkotaan yang lebih banyak mengonsumsi ketimbang memproduksi dari segi industri dan perdagangan; pengrajin berstatus rendah; perkembangan teknologi yang lamban; dan "kurangnya rasionalitas ekonomi". Sedangkan pandangan saat ini mengenai kondisi perekonomian Romawi lebih kompleks. Penaklukkan wilayah memicu dilakukannya reorganisasi pemanfaatan lahan dalam skala besar, yang berakibat terjadinya surplus dan spesialisasi pertanian, terutama di Afrika Utara. Beberapa kota dikenal atas kegiatan industri atau perdagangan, dan skala bangunan di wilayah perkotaan menunjukkan adanya konstruksi industri yang signifikan. Papirus dari masa Romawi memuat metode akuntansi kompleks yang mencerminkan unsur rasionalisme ekonomi dan Kekaisaran yang sangat berorientasi pendapatan. Meskipun sarana komunikasi dan transportasi terbatas pada zaman kuno, transportasi pada abad ke-1 dan ke-2 berkembang dengan pesat, dan rute-rute perdagangan saling menghubungkan perekonomian antar daerah. Kontrak penawaran bagi prajurit, yang menyebar di seluruh Kekaisaran, dimanfaatkan oleh para pemasok lokal di sekitar pangkalan militer "(castrum)" di seluruh provinsi dan di sepanjang perbatasan. Kekaisaran Romawi dianggap maju dari segi jaringan perekonomian daerah, yang berdasarkan pada bentuk "kapitalisme politik", dengan negara mengawasi dan mengatur kegiatan perdagangan untuk meraup pendapatan. Pertumbuhan ekonomi, meskipun tidak sebanding dengan perekonomian modern, lebih maju dari sebagian besar masyarakat lainnya sebelum industrialisasi.

Secara sosial, dinamisme ekonomi membuka jalan bagi mobilitas sosial di Kekaisaran Romawi. Status sosial tidak tergantung pada kelahiran, patronasi, keberuntungan, atau bahkan keterampilan luar biasa. Meskipun nilai aristokrasi melekat di kalangan masyarakat elite tradisional, kecenderungan yang kuat terhadap plutokrasi dapat dilihat dalam bentuk persyaratan kekayaan saat melakukan sensus. Prestise bisa diperoleh melalui investasi kekayaan dalam bentuk perkebunan besar, perumahan, barang-barang mewah seperti perhiasan dan perak, hiburan publik, monumen peringatan bagi anggota keluarga atau rekan kerja, dan tempat pemujaan seperti altar. Serikat buruh "(collegia)" dan perusahaan "(corpora)" memberikan dukungan bagi keberhasilan individu melalui jaringan, mengajarkan praktik usaha yang sehat, dan kemauan untuk bekerja.

Kekaisaran pada masa awal sangat produktif menghasilkan uang hingga mendekati tingkat universal, dalam artian penggunaan uang dari segi harga dan utang. "Sestertius" (jamak: "sestertii," dilambangkan dengan "HS") adalah satuan dasar untuk menghitung harga pada abad ke-4, sedangkan "denarius" perak, yang setara dengan empat "sestertii", mulai digunakan dalam bidang akuntansi pada masa pemerintahan dinasti Severanus. Koin terkecil yang beredar pada masa Romawi adalah perunggu "as" (jamak: "asses"), atau setara dengan seperempat "sestertius". Bullion dan ingot tidak dihitung sebagai "pecunia", "uang," dan hanya digunakan dalam batas transaksi bisnis atau pembelian tanah. Warga Romawi pada abad ke-1 dan ke-2 menghitung jumlah koin, bukannya menimbang—yang menunjukkan bahwa sebuah koin bernilai karena bentuknya, bukan karena kandungan logamnya. Kecenderungan penggunaan uang fiat di kalangan warga Romawi menyebabkan menurunnya nilai mata uang Romawi yang berdampak terhadap perekonomian Kekaisaran di kemudian hari. Standardisasi uang di seluruh Kekaisaran turut mempromosikan perdagangan dan integrasi pasar. Tingginya jumlah mata uang logam yang beredar meningkatkan persediaan uang untuk dibelanjakan dan ditabung.

Roma tidak memiliki bank sentral, dan pengaturan sistem perbankan sangat minim. Bank pada zaman klasik biasanya menyimpan lebih sedikit cadangan uang daripada jumlah total simpanan nasabah. Bank biasanya memiliki modal yang terbatas, dan seringkali hanya memiliki satu modal pokok, meskipun ada juga bank yang memiliki enam sampai lima belas modal pokok. Seneca menyatakan bahwa siapapun yang terlibat dalam kegiatan perdagangan membutuhkan bantuan kredit.

Seorang bankir profesional ("argentarius," "coactor argentarius", atau "nummularius") menerima dan memegang deposito untuk jangka waktu tertentu atau tidak terbatas, dan meminjamkan uang kepada pihak ketiga. Para elite senator juga terlibat dalam kegiatan perbankan, baik sebagai kreditur ataupun debitur, yang meminjamkan harta kekayaan pribadi mereka atas dasar hubungan sosial. Pemegang utang bisa menggunakan uang pinjaman sebagai alat pembayaran dengan cara mentransfernya kepada pihak lain, tanpa adanya uang tunai yang berpindah tangan. Meskipun di Romawi kuno jarang terjadi transaksi dokumenter atau "kertas", sistem perbankan di seluruh Kekaisaran juga mengizinkan pertukaran uang dalam jumlah besar tanpa adanya transfer fisik koin, umumnya untuk menghindari risiko perpindahan uang tunai dalam jumlah besar, terutama melalui laut. Satu-satunya ketekoran kredit serius yang diketahui pernah terjadi pada awal Kekaisaran adalah krisis kredit pada tahun 33 M, yang mengakibatkan sejumlah senator berada dalam kondisi berisiko; pemerintah pusat menyelamatkan pasar dengan cara meminjam uang sebanyak100 juta "HS" ke berbagai bank ("mensae"), yang dilakukan oleh kaisar Tiberius. Secara umum, modal yang tersedia melebihi jumlah yang dibutuhkan oleh peminjam. Pemerintah pusat sendiri tidak meminjam uang, dan tidak memiliki utang negara untuk mendanai defisit dari cadangan kas.

Kaisar dari dinasti Antonine dan Severanus secara keseluruhan telah menurunkan nilai mata uang, terutama denarius, karena adanya tekanan untuk melunasi gaji militer. Inflasi mendadak yang terjadi pada masa pemerintahan Commodus membahayakan pasar kredit. Pada pertengahan abad ke-2, persediaan uang koin meningkat tajam. Berbagai kondisi pada masa Krisis Abad Ketiga—seperti menurunnya perdagangan jarak jauh, gangguan operasi pertambangan, dan dipindahkannya koin emas ke luar kekaisaran oleh musuh yang menginvasi wilayah-wilayah Romawi—mengurangi jumlah uang yang beredar dan melemahkan sektor perbankan pada tahun 300 M. Meskipun sejak dahulu mata uang Romawi berbentuk uang fiat atau mata uang fidusia, kelesuan ekonomi mulai mengedepan pada masa pemerintahan Aurelianus, dan para bankir kehilangan kepercayaan terhadap uang koin resmi yang diterbitkan oleh pemerintah pusat. Diokletianus memperkenalkan "solidus" emas dan melakukan reformasi moneter, namun pasar kredit Kekaisaran tidak pernah pulih sepenuhnya.

Wilayah pertambangan utama di Kekaisaran Romawi adalah Spanyol (emas, perak, tembaga, timah, timbal); Galia (emas, perak, besi); Britania (besi, timbal, timah); Provinsi Danubia (emas, besi); Makedonia dan Thrace (emas, perak); serta Asia Kecil (emas, perak, besi, timah). Pertambangan dalam skala besar—dari endapan aluvial dan melalui pertambangan pit terbuka dan pertambangan bawah tanah—dilakukan pada masa pemerintahan Augustus hingga abad ke-3 M, sebelum ketidakstabilan Kekaisaran mengganggu produksi pertambangan. Tambang emas Dacia misalnya, yang tidak bisa lagi dieksploitasi oleh Romawi setelah provinsi tersebut memberontak pada tahun 271. Pertambangan kembali diintensifkan hingga batas tertentu pada abad ke-4 M.

Pertambangan hidraulis, yang dijuluki oleh Pliny dengan "ruina montium" ("reruntuhan gunung"), menyebabkan logam dasar dan logam mulia bisa diekstrak pada skala industri-proto. Total produksi besi per tahun adalah 82.500 ton. Tembaga diproduksi sebanyak 15.000 ton per tahun, dan timbal 80.000 ton, jumlah produksi terbesar yang tak tertandingi hingga Revolusi Industri pada abad ke-19. Spanyol sendiri menyumbangkan sekitar 40 persen dari pangsa produksi timah dunia. Produksi timbal yang tinggi adalah produk sampingan dari pertambangan perak yang produksinya mencapai 200 ton per tahun. Pada puncaknya di pertengahan abad ke-2 M, persediaan perak Romawi diperkirakan mencapai 10.000 ton, atau lima sampai sembilan kali lebih besar dari gabungan produksi perak di Eropa abad pertengahan dan masa Kekhalifahan pada tahun 800 M. Sebagai tanda perkembangan industri logam Romawi, pencemaran timbal di lapisan es Greenland pada masa Kekaisaran empat kali lipat lebih parah jika dibandingkan dengan masa prasejarah, dan menurun lagi setelah runtuhnya Kekaisaran.

Kekaisaran Romawi menguasai wilayah-wilayah di sekeliling Laut Tengah, yang mereka sebut sebagai "laut kami" "(mare nostrum)". Kapal layar Romawi berlayar mengarungi Laut Tengah dan sungai-sungai besar di seluruh Kekaisaran, termasuk Guadalquivir, Ebro, Thames, Rhône, Rhine, Tiber dan Nil. Transportasi air lebih disukai karena mengangkut barang dagangan melalui jalur darat lebih sulit. Keberadaan alat transportasi seperti kereta kuda, roda, dan kapal layar menunjukkan adanya sejumlah besar tukang kayu terampil.

Transportasi darat memanfaatkan sistem jalan Romawi yang maju. Pajak yang dibayar oleh masyarakat antara lain digunakan untuk penyediaan personel, hewan, atau kendaraan bagi "cursus publicus", jasa transportasi dan pos milik negara yang didirikan oleh Kaisar Augustus. Stasiun relai didirikan di sepanjang jalan setiap tujuh sampai dua belas mil, dan kemudian berkembang menjadi desa atau pos perdagangan. "Mansio" (jamak: "mansiones") adalah waralaba stasiun jasa milik swasta yang dibentuk oleh birokrasi kekaisaran untuk membantu tugas-tugas "cursus publicus". Staf pendukung yang dipekerjakan di "mansio" antara lain pemilik keledai, sekretaris, pandai besi, pembuat gerobak, dokter hewan, dan sejumlah kecil polisi militer dan kurir. Jarak antar "mansiones" ditentukan oleh seberapa jauh sebuah gerobak bisa bepergian dalam sehari. Bagal adalah binatang yang paling sering digunakan untuk menarik gerobak, yang mampu melakukan perjalanan hingga 4 mil per jam. Sebagai contoh cepatnya proses komunikasi, seorang penyampai pesan membutuhkan waktu sekurang-kurangnya sembilan hari untuk bepergian ke Roma dari Mainz di provinsi Germania Superior, bahkan untuk urusan mendesak. Selain "mansiones", beberapa kedai minum juga menawarkan jasa penginapan serta makanan dan minuman; salah satu catatan di penginapan menunjukkan adanya biaya untuk pemesanan anggur, roti, pakan bagal, dan jasa pelacuran.

Selain antar provinsi, perdagangan di Kekaisaran Romawi juga meluas ke luar perbatasan hingga ke wilayah-wilayah seperti Tiongkok dan India. Komoditas utama yang diperdagangkan adalah gandum. Perdagangan dengan Tiongkok umumnya dilakukan lewat darat di sepanjang Jalur Sutra; perdagangan dengan India juga dilakukan melalui laut dari pelabuhan Mesir di Laut Merah. Barang lainnya yang diperdagangkan adalah minyak zaitun, berbagai bahan makanan, "garum" (saus ikan), budak, bijih dan benda logam olahan, serat dan tekstil, kayu, tembikar, gelas, keramik, papirus, rempah-rempah dan "materia medica", gading, mutiara, dan batu permata.

Meskipun sebagian besar provinsi mampu memproduksi anggur, varietal daerah lebih disukai dan anggur adalah barang utama yang diperdagangkan. Kekurangan persediaan "vin ordinaire" jarang terjadi. Pemasok anggur utama untuk kota Roma adalah pantai barat Italia, Galia selatan, wilayah Tarrakonensis di Spanyol, dan Kreta. Aleksandria, kota terbesar kedua, mengimpor anggur dari Laodikea di Suriah dan Aegea. Pada tingkat ritel, rumah minum atau toko khusus anggur "(vinaria)" menjual anggur di kendi-kendi yang bisa langsung diminum di tempat, dengan harga sesuai kualitas.

Prasasti-prasasti mencatat 268 pekerjaan berbeda di kota Roma, dan 85 di Pompeii. Asosiasi profesional atau serikat buruh "(collegia)" dibentuk untuk beragam profesi dan pekerjaan, termasuk nelayan "(piscatores)", pedagang garam "(salinatores)", pengecer minyak zaitun "(olivarii)", penghibur "(scaenici)", penjual ternak "(pecuarii)", tukang emas "(aurifices)", buruh pengangkut "(asinarii" atau "muliones)", dan pemotong batu "(lapidarii)". Beberapa "collegium" ada yang dibentuk khusus bagi pekerjaan tertentu, misalnya satu "collegium" di Roma dibatasi hanya untuk pengrajin gading dan kayu sitrun.

Pekerjaan yang dilakukan budak dibagi menjadi lima kategori umum, yakni pekerjaan rumah tangga, setidaknya terdapat 55 pekerjaan rumah tangga berbeda yang dicatat oleh epitaf; pelayan publik atau kekaisaran; pelayan dan pengrajin di perkotaan; pertanian; dan pertambangan. Narapidana dimanfaatkan sebagai buruh di pertambangan atau penggalian, dengan kondisi pekerjaan yang terkenal brutal. Dalam praktiknya, ada sedikit pemisahan pekerjaan antara budak dan bekas budak, dan sebagian besar pekerja buta huruf atau tidak memiliki keahlian khusus. Sejumlah besar buruh bekerja di sektor pertanian; dalam sistem industri pertanian Italia "(latifundia)", kebanyakan pekerjanya adalah budak, tetapi di wilayah Kekaisaran lainnya, buruh tani yang berasal dari kalangan budak tidak begitu penting jika dibandingkan dengan tenaga kerja terampil yang secara teknis tidak diperbudak.

Produksi tekstil dan pakaian adalah salah satu sumber pekerjaan utama. Tekstil dan pakaian jadi diperdagangkan di kalangan rakyat di seantero Kekaisaran. Produk tekstil seringkali dinamakan sesuai nama pengusaha atau kota tertentu, tidak seperti "label" busana. Busana siap pakai dengan kualitas lebih baik diekspor oleh pengusaha ("negotiatores" atau "mercatores") yang umumnya merupakan warga kota di pusat-pusat produksi. Pakaian jadi disalurkan oleh agen penjualan ke pelanggan-pelanggan potensial, atau oleh "vestiarii," penyalur pakaian yang kebanyakan adalah bekas budak; atau bisa juga dijajakan oleh pedagang keliling. Di Mesir, produsen tekstil bisa membuka usaha kecil-kecilan dengan mempekerjakan pekerja magang, pekerja bebas yang diberi upah, dan budak. Buruh yang mewarnai ("coloratores") dan membersihkan pakaian ("fullones") memiliki serikat kerja tersendiri. "Centonarii" adalah serikat pekerja yang diperuntukkan khusus bagi produksi tekstil dan daur ulang pakaian lama menjadi potongan perca.

Sejarawan ekonomi memberikan perhitungan yang beragam mengenai produk domestik bruto (PDB) Romawi pada masa "Principatus". Dengan menggunakan sampel tahun 14, 100, dan 150 M, perkiraan PDB per kapita Kekaisaran Romawi berkisar dari 166 sampai 380 "HS". PDB per kapita Italia diperkirakan 40 sampai 66 persen lebih tinggi dari PDB wilayah lainnya di Kekaisaran karena adanya transfer pajak dari provinsi-provinsi dan besarnya pendapatan warga elite di ibu kota.

Berdasarkan model ekonomi Scheidel–Friesen, total pendapatan tahunan yang dikumpulkan oleh Kekaisaran mencapai 20 miliar "HS", dengan sekitar 5 persen dihasilkan oleh pemerintah pusat dan daerah. Rumah tangga elite, yang jumlahnya 1,5 persen dari keseluruhan penduduk, menyumbangkan sekitar 20 persen pendapatan negara. 20 persen selebihnya dihasilkan oleh 10 persen penduduk yang tergolong dalam kelompok non-elite kelas menengah. Sisanya, "sebagian besar" penduduk menyumbangkan lebih dari setengah total pendapatan negara, meskipun bersifat subsisten.

Kontribusi utama Romawi dalam bidang arsitektur adalah gerbang lengkung, lorong, dan kubah. Bahkan setelah 2.000 tahun berlalu, beberapa struktur Romawi masih berdiri kukuh karena metode pembuatan semen dan beton yang canggih. Jalan Romawi dianggap sebagai jenis jalan yang paling maju hingga abad ke-19. Sistem jalan membantu memfasilitasi kepolisian militer, komunikasi, dan perdagangan. Jalan-jalan tersebut tahan terhadap banjir dan gangguan lingkungan lainnya. Bahkan setelah runtuhnya pemerintah pusat, beberapa jalan masih digunakan selama lebih dari seribu tahun.

Jembatan Romawi adalah salah satu jembatan pertama yang dibangun dengan struktur besar dan tahan lama, yang terbuat dari batu dengan gerbang lengkung sebagai struktur dasar. Sebagian besar jembatan juga menggunakan beton. Jembatan Romawi terbesar adalah Jembatan Trajanus di sungai Danube, yang dibangun oleh Apollodorus dari Damaskus dan menjadi jembatan terpanjang yang pernah dibangun selama lebih dari satu milenium.

Bangsa Romawi membangun banyak bendungan dan waduk untuk menampung air, misalnya Bendungan Subiako, yang menjadi sumber air bagi Anio Novus, salah satu akuaduk terbesar di Roma. Romawi membangun 72 bendungan di Semenanjung Iberia, dan banyak lagi di seluruh Kekaisaran, beberapa di antaranya masih digunakan sampai saat ini. Beberapa bendungan tanggul terkenal dibangun di Britania Romawi, termasuk di Longovisium (Lanchester).
Bangsa Romawi membangun sejumlah akuaduk (saluran air). Dalam risalah yang ditulis oleh Frontinus, seorang "curator aquarum" (komisaris air) pada masa pemerintahan Nerva, disebutkan mengenai pentingnya administrasi dalam menjaga pasokan air. Pipa-pipa batu mengalirkan air dari mata air dan waduk yang jauh hanya dengan memanfaatkan gravitasi. Setelah melewati akuaduk, air ditampung di tangki-tangki dan dialirkan melalui pipa ke air mancur umum, pemandian, toilet, atau tempat-tempat industri. Akuaduk utama di kota Roma adalah Aqua Claudia dan Aqua Marcia. Sistem kompleks yang dibangun untuk memasok air ke Konstantinpel memiliki saluran air sepanjang 336 km. Akuaduk Romawi dibangun dengan toleransi yang sangat baik, dan dengan standar teknologi yang tak tertandingi hingga zaman modern. Romawi juga menggunakan Akuaduk dalam kegiatan operasional pertambangan di seluruh kekaisaran, misalnya di Las Medulas dan Dolaucothi di Wales Selatan.

Kaca insulator (atau "kaca ganda") digunakan dalam pembangunan pemandian umum. Rumah-rumah warga elite pada waktu cuaca dingin dilengkapi dengan hipokaust, sejenis pemanas sentral. Masyarakat Romawi adalah masyarakat pertama yang merakit semua komponen penting mesin uap, yang telah dimulai sejak Hero membangun aeolipile.

Di dunia kuno, sebuah kota dipandang sebagai tempat peradaban "dirancang, disusun, dan dihias dengan benar". Augustus menggalakkan program pembangunan besar-besaran di Roma, membangun tempat-tempat pameran karya seni yang menampilkan ideologi kekaisaran, dan menata ulang kota menjadi lingkungan "(vici)" yang dikelola pada tingkat lokal oleh petugas kepolisian dan pemadam kebakaran. Fokus arsitektur monumental pada masa Augustus adalah Campus Martius, sebuah ruang terbuka di luar pusat kota yang awalnya diperuntukkan bagi olahraga berkuda dan latihan fisik bagi kaum muda. Altar Augustusan Peace "(Ara Pacis Augustae)" terletak di sana, serta sebuah obelisk yang didatangkan dari Mesir yang berfungsi sebagai penunjuk arah "(gnomon)" dari horologium. Dengan adanya taman terbuka, Campus menjadi salah satu tempat yang paling menarik untuk dikunjungi di kota Roma.

Perencanaan kota dan gaya hidup perkotaan dipengaruhi oleh Yunani sejak periode awal, dan di Kekaisaran Timur, kekuasaan Romawi meningkatkan dan membentuk pembangunan daerah di kota-kota yang telah memiliki karakter Helenistik yang kuat. Kota-kota seperti Athena, Aphrodisias, Ephesus dan Gerasa mengubah beberapa aspek arsitektur perencanaan kota agar sesuai dengan ide-ide kekaisaran. Selain itu, kota-kota tersebut juga menunjukkan identitas dan keunggulan daerah mereka masing-masing. Di daerah Kekaisaran Barat yang dihuni oleh penduduk berbahasa Keltik, Romawi menggalakkan pembangunan pusat-pusat perkotaan dengan membangun kuil batu, forum, air mancur monumental, dan amfiteater, umumnya dibangun di dalam atau di dekat permukiman berdinding bernama "oppida" yang telah ada sebelumnya. Urbanisasi di Afrika Romawi meluas ke kota-kota di sepanjang pantai Yunani dan Punik.
Jaringan kota-kota di seluruh Kekaisaran ("coloniae", "municipia", "civitates", atau dalam bahasa Yunani disebut dengan "poleis") merupakan kekuatan kohesif utama pada masa "Pax Romana". Pada abad ke-1 dan ke-2 M, propaganda kekaisaran memaksa bangsa Romawi untuk "menanamkan kebiasaan pada masa-masa damai". Pakar sejarah klasik Clifford Ando menyatakan:

Sebagian besar perlengkapan budaya terkenal berkaitan dengan budaya kekaisaran—pemujaan publik dan permainan dan perjamuan sipil, kompetisi bagi para seniman, pembicara, dan atlet, serta pendanaan sebagian besar bangunan umum dan tempat pameran seni—dibiayai oleh individu pribadi, yang pendanaannya bertujuan untuk membantu membenarkan kekuatan ekonomi dan hukum mereka."

Apologetikus Kristen Tertulianus menyatakan bahwa dunia pada abad ke-2 lebih tertib dan terpelihara dengan baik daripada zaman sebelumnya: "Dimana-mana ada rumah, dimana-mana ada orang, dimana-mana ada "res publica", persemakmuran, dimana-mana ada kehidupan". Kemunduran kota-kota dan kehidupan masyarakat pada abad ke-4, yakni ketika warga kelas atas tidak mampu atau menolak mendanai pekerjaan umum, adalah salah satu faktor yang turut mendorong keruntuhan Kekaisaran.
Di kota Roma, kebanyakan penduduk tinggal di bangunan apartemen bertingkat "(insulae)" yang umumnya kumuh dan mudah terbakar. Fasilitas umum—seperti pemandian "(thermae)", toilet yang dilengkapi dengan air mengalir "(latrinae)", air mancur "(nymphea)" yang berasal dari air tawar, dan tempat hiburan besar seperti arena balap kereta dan kombat gladiator—dibangun terutama sekali untuk masyarakat umum yang tinggal di "insulae". Fasilitas serupa juga dibangun di kota-kota di seluruh Kekaisaran, dan beberapa struktur terbaik Romawi masih berdiri kukuh di Spanyol, Prancis selatan, dan Afrika utara.

Pemandian umum memiliki fungsi higienis, sosial, dan budaya. Mandi adalah bentuk sosialisasi utama dalam kehidupan sehari-hari warga Romawi yang dilakukan pada sore hari sebelum makan malam. Pemandian Romawi dicirikan dengan serangkaian kamar yang memiliki tiga suhu yang dilengkapi dengan berbagai fasilitas, termasuk kamar latihan dan angkat beban, sauna, spa eksfoliasi, lapangan bola, atau kolam renang luar ruangan. Pemandian memiliki pemanas hipokaus: lantai digantungkan di atas saluran udara panas yang memberikan kehangatan. Mandi telanjang dan bercampur antara pria dan wanita adalah hal yang lumrah pada masa awal Kekaisaran, meskipun beberapa pemandian telah menyediakan fasilitas atau jam mandi yang terpisah untuk pria dan wanita. Pemandian umum adalah bagian dari budaya perkotaan di seluruh provinsi, namun pada akhir abad ke-4, kamar mandi pribadi mulai menggantikan pemandian umum. Ajaran Kristiani menganjurkan untuk pergi ke pemandian demi kesehatan dan kebersihan, bukan demi kesenangan semata, Kristen juga melarang beraneka ragam pertandingan "(ludi)", yang merupakan bagian dari festival keagamaan yang mereka anggap "pagan". Tertullianus berkata bahwa umat Kristen tidak hanya menarik diri dari kegiatan mandi bersama, tetapi juga menarik diri dari kegiatan masyarakat dan perdagangan.
Keluarga kaya dari Roma biasanya memiliki dua atau lebih rumah, tempat peristirahatan "(domus," jamak: "domūs)" dan sekurang-kurangnya satu rumah mewah "(vila)" di luar kota. "Domus" adalah rumah keluarga yang dimiliki secara pribadi, dan biasanya dilengkapi dengan kamar mandi pribadi "(balneum)", tetapi bukanlah tempat untuk mengasingkan diri dari kehidupan publik. Meskipun beberapa lingkungan di Roma memiliki banyak rumah-rumah mewah, warga kaya tidak tinggal di kompleks terpisah. Rumah warga kaya dimaksudkan untuk bisa dilihat dan mudah diakses. Atrium berfungsi sebagai ruang resepsi tempat "paterfamilias" (kepala rumah tangga) berjumpa dengan tamu-tamunya setiap pagi, mulai dari kalangan keluarga kaya hingga keluarga miskin yang menerima bantuan amal. Rumah pribadi juga berfungsi sebagai tempat ibadah keluarga, memiliki kuil yang dihiasi dengan lukisan leluhur keluarga. Rumah-rumah yang terletak di sepanjang jalan umum yang sibuk dan menghadap ke jalan raya seringkali disewakan sebagai pertokoan "(tabernae)".
Sebaliknya, vila adalah tempat untuk melarikan diri dari hiruk pikuk kota, dan dalam literatur digambarkan sebagai gaya hidup yang menyeimbangkan peradaban intelektual dan kepentingan artistik "(otium)" dengan apresiasi terhadap alam dan siklus agrikultural. Idealnya, sebuah vila terletak di lokasi-lokasi yang memiliki pemandangan bagus, yang dibingkai oleh desain arsitektur mewah. Vila umumnya berlokasi di kompleks perumahan pekerja, atau di "kota-kota resor" yang terletak di pinggir pantai seperti Pompeii dan Herculaneum.

Program pembaruan perkotaan pada masa pemerintahan Augustus, dan pertumbuhan penduduk Roma hingga mencapai satu juta jiwa, telah diekspresikan dalam banyak karya seni. Banyak puisi-puisi yang memuji kehidupan ideal para petani dan penggembala. Interior rumah seringkali dihiasi dengan lukisan taman, air mancur, pemandangan, ornamen tumbuhan, dan hewan, terutama burung dan hewan laut, yang dilukis dengan cukup akurat. Penyair Augustusan Horace menulis karya satir mengenai dikotomi nilai-nilai perdesaan dan perkotaan melalui fabelnya "The Town Mouse and the Country Mouse", yang sering diceritakan kembali sebagai dongeng anak-anak.

Pada tingkat yang lebih praktis, pemerintah pusat berperan aktif dalam mendukung pertanian. Memproduksi makanan adalah prioritas utama dalam pemanfaatan lahan. Pertanian skala besar "(latifundia)" mencapai skala ekonomi yang mampu menopang kehidupan perkotaan dan menyerap tenaga kerja. Petani kecil meraup keuntungan dari perkembangan pasar lokal dan pusat-pusat perdagangan. Teknik pertanian seperti rotasi tanaman dan pembiakan selektif disebarluaskan ke seluruh Kekaisaran, dan tanaman-tanaman baru diperkenalkan dari satu provinsi ke provinsi lainnya, misalnya kacang polong dan kubis yang diperkenalkan ke Britania.
Menjaga suplai makanan untuk kota Roma telah menjadi masalah politik utama pada masa akhir Republik, ketika negara mulai memberikan sedekah gandum "(annona)" kepada warga negara yang terdaftar untuk menerimanya. Sekitar 200.000–250.000 pria dewasa di Roma menerima sedekah gandum, atau sekitar 33 kg per bulan dan total 100.000 ton per tahun, terutama di Sisilia, Afrika Utara, dan Mesir. Sedekah gandum ini menghabiskan biaya sekurang-kurangnya 15 persen dari total penerimaan negara, tetapi mampu memperbaiki kondisi hidup keluarga kelas bawah, dan mensubsidi warga kaya dengan cara memperbolehkan pekerja untuk menghabiskan lebih banyak pendapatan mereka untuk membeli anggur dan minyak zaitun yang diproduksi di perkebunan milik tuan tanah.

Sedekah gandum juga memiliki nilai simbolis, yang menegaskan mengenai posisi kaisar sebagai dermawan universal dan hak bagi semua warga negara untuk memperoleh "buah-buahan hasil dari penaklukan". "Annona", fasilitas umum, dan hiburan spektakuler memperburuk kondisi kehidupan masyarakat kelas bawah Romawi dan memicu kerusuhan sosial. Penulis satir Juvenal memandang istilah "roti dan sirkus" "(panem et circenses)" sebagai simbol dari hilangnya kebebasan politik pada masa Republik:

Masyarakat sudah lama membuang rasa kepeduliannya: orang-orang yang pernah diberi perintah, konsul, legiun dan semua yang lainnya, kini tak lagi ikut campur dan hanya mendambakan dua hal: roti dan sirkus (makanan dan hiburan).

Kebanyakan apartemen di Roma tidak memiliki dapur, meskipun sebagian memiliki kompor arang yang bisa digunakan untuk memasak. Makanan siap saji dijual di pub dan bar, losmen, dan kios makanan "(tabernae, cauponae, popinae, thermopolia)". Makanan restoran tersedia untuk kelas bawah; santapan bercita rasa tinggi hanya bisa ditemui di pesta makan malam yang diadakan di rumah-rumah mewah yang memiliki juru masak "(archimagirus)" dan staf dapur terlatih, atau pada perjamuan makan yang diselenggarakan oleh klub sosial "(collegia)".

Kebanyakan warga Roma mengonsumsi sekurang-kurangnya 70 persen dari kalori harian mereka dalam bentuk sereal dan kacang-kacangan. "Puls" (pottage, makanan berkuah kental) dianggap sebagai makanan asli Romawi. Pottage gandum bisa dicampur dengan sayuran cincang, potongan daging, keju, atau tumbuh-tumbuhan sehingga menghasilkan hidangan yang mirip dengan polenta atau risotto.
Penduduk perkotaan dan militer lebih suka mengonsumsi gandum dalam bentuk roti. Penggilingan dan oven biasanya digabung dalam satu kompleks pembuatan roti. Pada masa pemerintahan Aurelianus, negara mulai membagikan "annona" (sedekah makanan) sebagai jatah harian dalam bentuk roti yang diproduksi di pabrik-pabrik negara, dan juga menambahkan minyak zaitun, anggur, dan daging babi sebagai makanan sedekah.

Pentingnya diet yang baik untuk kesehatan diakui oleh penulis-penulis medis Romawi seperti Galen (abad ke-2 M), yang dijabarkannya dalam risalah "On Barley Soup". Pandangan terhadap gizi dipengaruhi oleh aliran pemikiran seperti teori humoral.

Kesusastraan Romawi umumnya menceritakan mengenai kebiasaan makan malam di kalangan kelas atas, yang menganggap makan malam "(cena)" memiliki fungsi sosial. Para tamu dalam acara makan malam dihibur di ruang makan indah berhias "(triclinium)", seringkali dilengkapi dengan pemandangan taman peristal. Para tamu duduk santai di sofa, bersandar pada siku kiri. Pada akhir masa Republik, para wanita makan, berbaring, dan minum anggur bersama para pria.

Penggambaran yang paling terkenal mengenai makanan Romawi mungkin adalah pesta makan malam Trimalchio dalam "Satyricon", sebuah ekstravaganza fiksi yang memiliki sedikit kemiripan dengan kehidupan warga kelas kaya. Penyair Martial menjelaskan mengenai hidangan makan malam yang lebih rinci, dimulai dengan "gustatio" ("mencicipi" atau "pembangkit selera"), yang terdiri dari salad daun mallow, selada, daun bawang cincang, mint, arugula, makerel yang dicampur dengan rue, irisan telur, dan dada babi yang diasinkan. Hidangan utama terdiri dari potongan daging kambing, kacang, sayuran, ayam, dan ham, diikuti oleh hidangan penutup berupa buah-buahan segar dan anggur. Ungkapan bahasa latin untuk hidangan makan malam lengkap adalah "ab ovo usque mala", atau "dari telur sampai apel", serupa dengan ungkapan bahasa Inggris ""from soup to nuts"" ("dari sup sampai kacang").
Sebuah buku tebal yang memuat beraneka resep Romawi dikenal dengan Apicius, ditulis oleh beberapa tokoh dari zaman kuno. Pakar kuliner Romawi terlibat dalam perburuan liar unggas seperti burung merak dan flamingo, ikan besar seperti mullet, dan kerang. Bumbu-bumbu masakan mewah dibawa oleh armada ke kekaisaran dari negeri jauh, mulai dari perbatasan Parthia hingga ke Selat Gibraltar.

Penyaringan masakan yang dikonsumsi menjadi pertanda kemajuan peradaban atau penurunan dekaden. Sejarawan kekaisaran Tacitus membandingkan kemewahan meja makan warga Roma dengan kesederhanaan makanan bangsa Jermanik yang hanya berupa daging liar segar, buah busuk, dan keju, berbeda jauh dengan hidangan Romawi yang terbuat dari bumbu impor dan saus bercita rasa tinggi. Karena pentingnya peran pemilik tanah dalam budaya Romawi, hasil tani seperti gandum, kacang-kacangan, sayur, dan buah seringkali dianggap sebagai makanan yang lebih beradab daripada daging. Hidangan Mediterania seperti roti, anggur, dan minyak disucikan oleh penganut Kristen Romawi, sedangkan mengonsumsi daging Jermanik dianggap sebagai tindakan paganisme, karena merupakan hasil dari pengurbanan hewan.

Beberapa filsuf dan pemuka Kristen menolak tuntutan jasmani dan kenikmatan makanan, dan melaksanakan puasa sebagai cara yang ideal. Makanan menjadi lebih sederhana setelah merosotnya kehidupan perkotaan di Barat, terganggunya rute perdagangan, dan warga kaya mulai pindah ke perumahan di pinggiran kota. Karena gaya hidup perkotaan terkait erat dengan dekadensi, Gereja secara resmi membatasi kerakusan, dan berburu serta pastoralisme dipandang sebagai cara hidup yang luhur dan sederhana.






</doc>
<doc id="831656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831656" title="SMA Negeri 1 Sumedang">
SMA Negeri 1 Sumedang

SMA Negeri (SMAN) 1 Sumedang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sejarah berdirinya SMAN 1 Sumedang mulai tercatat sejak awal-awal masa revolusi di Indonesia. Menyandang predikat sebagai sekolah tingkat SLTA pertama di Kabupaten Sumedang. Didirikan pada tanggal 1 Oktober 1958. Sekolah ini juga merupakan sekolah tingkat SLTA ketujuh yang didirikan di Jawa Barat dan kedua puluh tujuh di Indonesia pada saat itu. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Sumedang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran untuk kelas reguler dan dua tahun untuk kelas akselerasi, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Sumedang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 Sumedang memiliki beberapa organisasi siswa antara lain,
1. OSIS ( Organisasi Siswa Intra Sekolah )
2. MPK ADINIRA ( Majelis Permusyawaratan Kelas SMAN 1 Sumedang )
3. KIR ADINIRA (Kelompok Ilmiah Remaja)
4. Silat
5. Karate
6. Taekwondo
7. Tarung Derajat
8. Futsal ADINIRA
9. ASDS (Ambalan Surya Atmadja - Dewi Sartika)
10. PMR
11. English Club
12. Japan Club
13. Paduan Suara
14. Lises ADINIRA
15. DKM
16. Kopsis

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya,


</doc>
<doc id="831657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831657" title="SMA Negeri 1 Kuningan">
SMA Negeri 1 Kuningan

SMA Negeri (SMAN) 1 Kuningan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Kabupaten Kuningan, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Terletak di pusat kota Kuningan, tepatnya di Jalan Siliwangi no 55 yang merupakan salah satu jalan utama di kota Kuningan Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Kuningan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai XII.

Terhitung sejak tahun ajaran 2013-2014 SMA Negeri 1 Kuningan mulai menerapkan pendidikan berbasis kurikulum 2013.

SMA Negeri 1 Kuningan merupakan sekolah yang tidak hanya mengedepankan prestasi akademik namun juga prestasi non akademik, di mana siswa nya dituntut untuk memiliki potensi yang lebih, dengan tujuan agar nantinya siswa-siswi SMA Negeri 1 Kuningan tidak hanya mencerdaskan tapi juga mengembangkan dan menginspirasi masyarakat, guna menciptakan kualitas hidup bangsa ini yang lebih baik lagi. Saat ini SMA Negeri 1 Kuningan dikepalai oleh Bapak "Drs.Agus Hakim, M.Pd". dia merupakan mantan kepala sekolah SMA Negeri 3 Kuningan. Sebelumnya SMA Negeri 1 Kuningan dikepalai oleh Bapak "Drs. H. Kasiyo, M.Pd". yang saat ini menjabat sebagai kepala sekolah SMA Negeri 2 Kuningan

Dibagian gerbang SMA Negeri 1 Kuningan terdapat tulisan kaligrafi hadist nabi Muhammad SAW: أُطْلُبُوا الْعِلْمَ مِنَ الْمَهْدِ اِلىَ اللَّهْدِ yang berarti “Tuntutlah ilmu sejak dari buaian sampai liang lahat”, ini menandakan bahwa SMA Negeri 1 Kuningan juga menerapkan pendidikan dengan prinsip Long life education atau pendidikan seumur hidup

Pada awalnya SMA Negeri 1 Kuningan bernama SMA Negeri Kuningan, yang memiliki 2 kampus, kampus utama terletak di Jalan Siliwangi, kampus kedua (yang berfungsi sebagai laboratorium) terletak di Jalan Aruji Kartawinata. SMAN tertua di kuningan ini kemudian pada 1982 dipecah menjadi SMAN 1 Kuningan yang berada di kampus utama, dan kampus kedua menjadi cikal bakal berdirinya SMAN 2 Kuningan.

SMAN 1 Kuningan telah melakukan pergantian kepala sekolah sebanyak 12 kali. Yang pertama adalah Drs . Somadi Mukri, berikutnya adalah Drs . Subandhi (1964-1982), Drs . Soemardi (1982-1985), Poedjo Astowo (1985-1986), M. Komarudin (1986-1989), Ibrahim BA (1989-1994), Drs . Sidhi Hernadi (1994-1996), H. Walim Saefuddin (1996-1997), Drs . Tarso (1997-2001), Drs.H.Uhadi (2001-2003), Drs.S.Sumardjo, M.Pd (2003-2007), selanjutnya Drs.H.Kasiyo, M.Pd, Drs. H. Agus Hakim, M.Pd., Drs. H. Jaja Subagja M.Pd, Drs. Dedi Suardi M.Pd

SMA Negeri 1 Kuningan memiliki 50 tenaga pengajar(47 guru tetap, 3 guru honorer). selain pelajaran yang ada seperti pada Sekolah Menengah Atas umumnya, SMA Negeri 1 Kuningan juga menambahkan mata pelajaran asing sebagai muatan lokalnya, yaitu Bahasa Jepang dan Bahasa Jerman.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Kuningan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya:



</doc>
<doc id="831658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831658" title="SMA Negeri 1 Ciamis">
SMA Negeri 1 Ciamis

SMA Negeri (SMAN) 1 Ciamis, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Ciamis ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Ciamis untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 Ciamis memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,




</doc>
<doc id="831661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831661" title="SMA Negeri 74 Jakarta">
SMA Negeri 74 Jakarta

SMA Negeri (SMAN) 74 Jakarta, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 74 Jakarta ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 74 Jakarta untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 74 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="831662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831662" title="SMA Negeri 58 Jakarta">
SMA Negeri 58 Jakarta

SMA Negeri (SMAN) 58 Jakarta, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 58 Jakarta ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 58 Jakarta untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 58 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya,


</doc>
<doc id="831663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831663" title="SMA Negeri 2 Kuningan">
SMA Negeri 2 Kuningan

SMA Negeri (SMAN) 2 Kuningan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Kuningan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Dan SMAN 2 Kuningan merupakan satu-satunya SMA Negeri yang Berstatus Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional (RSBI) di Kabupaten Kuningan. SMAN 2 dianggap sebagai salah satu sekolah menengah atas paling unggul di kabupaten Kuningan.

Sekolah ini menempakan penekanan yang kuat pada sains dan matematika, seperti dapat dilihat dari kurikulum yang ketat yang menggabungkan kedua standar sekolah menengah atas dan pelajaran-pelajaran tingkat lanjut. SMAN 2 Kuningan sangat dihormati dalam kancah pendidikan lokal maupun internasional atas prestasi siswa-siswinya dalam kompetisi-kompetisi, Baik tingkat nasional (misal Olimpiade Sains Nasional) dan tingkat internasional.

Secara umum, kurikulum sekolah melekat pada kurikulum standar sekolah menegah atas di Indonesia. Masa studi adalah tiga tahun. Tahun pertama kurikulum mencakup mata pelajaran ilmu pengetahuan dasar dan ilmu sosial (matematika, fisika, kimia, biologi, komputer, sejarah, sosiologi, ekonomi, akuntansi, hukum), bahasa Indonesia, bahasa Inggris, bahasa asing (siswa dapat memilih Jerman Mandarin atau Jepang). Pada tahun ke-2 siswa dapat memilih 1 dari 2 jurusan: IPA dan IPS. Kurikulum khusus ini tidak termasuk mata pelajaran tangensial ke dalam program, yang memungkinkan siswa untuk berfokus pada spesialisasi mereka. Pada tahun terakhir, siswa disajikan dengan versi lanjutan dari mata pelajaran yang mereka pelajari dalam dua tahun pertama studi mereka.

Sekolah ini juga menawarkan kursus persiapan untuk ujian standar beberapa, seperti UAN (Ujian Akhir Nasional), SAT dan TOEFL. karena persiapan yangsedemikian rupa, siswa SMAN 2 biasanya memperoleh hasil yang sangat baik dalam ujian mereka. selain memiliki silabus kurikulum standar Indonesia, kurikulum sekolah juga mencakup mata pelajaran lanjutan lainnya. ini termasuk fisika tingkat universitas (mekanika lanjut, relativitas dan komponen fisika modern), kimia (organik dan biokimia), matematika (kalkulus lanjut dan aljabar), dan biologi (biologi molekuler, biologi sel dan fisiologi).

Selain menawarkan pendidikan berkualitas tinggi, SMAN 2 juga menawarkan berbagai macam kegiatan ekstra-kurikuler. ini termasuk klub olahraga, seni dan klub desain, klub musik, klub berdebat dan klub bahasa. Siswa dengan bakat akademis juga diperbolehkan untuk bergabung dengan klub ilmu pengetahuan bergengsi, di mana program universitas bahkan lebih maju diajarkan. Banyak siswa dari klub ilmu pengetahuan muncul sebagai peraih medali Olimpiade Sains Internasional.

SMAN 2 juga menawarkan program KBI di mana siswa akan belajar materi untuk Cambridge AS & A Level Internasional Examinations. untuk program KBI, langsung penjurusan ke IPA tetapi dengan materi pelajar IPS seperti Ekonomi, Akuntansi, dan Sosiologi dipadatkan dalam waktu 1 semester.

Dimulai pada tahun 2013 SMA 2 menjadi salah satu sekolah yang menjadi contoh dalam menerapkan kurikulu 2013. Penjurusan dimulai dari kelas X melalui tes IQ untuk mengetahui kemampuan anak dalam bidangnya.
Berbagai fasilitas yang terus disempurnakan meliputi:
SMA Negeri 2 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

Setiap tahun SMAN 2 Kuningan terus mengirimkan alumninya ke universitas-universitas bergengsi, Tujuan paling populer adalah Universitas Gajah mada, Institut Teknologi Bandung, Universitas Indonesia, Universitas Padjadjaran, dan Perguruan Tinggi favorit lainnya.

Untuk tetap menjalin hubungan dengan para Alumni. Setiap tahun, akan diadakan DADAKAN CUP yaitu lomba futsal para Alumni dari berbagai angkatan SMA N 2 Kuningan.

1. Akreditasi dari Badan Akreditasi Sekolah (BAS)dengan nilai A

2. Standar Manajemen Mutu (SMM) ISO 9001: 2008
SMA Negeri 3 Yogyakarta, Yogyakarta

SMA Taruna Nusantara, Magelang, Jawa tengah

SMA Negeri 1 Singaraja, Bali

SMA Pangudi Luhur Van Lith, Muntilan Magelang

SMA Negeri 1 Bekasi

SMA Negeri 3 Bandung

SMA Negeri 28 Jakarta

SMA Negeri 61 Jakarta

SMA Negeri 13 Jakarta

SMA Negeri 21 Jakarta

SMA Negeri 81 Jakarta

SMA Negeri 68 Jakarta

SMA Islam Al Azhar 1 Jakarta

SMA Negeri Unggulan Mohammad Husni Thamrin Jakarta

SMA Titian Teras Jambi

Beasiswa yang disediakan di SMA 2 Kuningan antara lain:

Beasiswa Alumni

Beasiswa untuk 35 siswa/i SMAN 2 Kuningan

Beasiswa untuk 12 putra/i guru karyawan SMAN 2 Kuningan

Beasiswa dari pemerintah dan swasta

Beasiswa dari Luar Negeri


</doc>
<doc id="831667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831667" title="SMA Negeri 1 Jepara">
SMA Negeri 1 Jepara

SMA Negeri (SMAN) 1 Jepara, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Jepara ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.


Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Jepara untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,
SMA Negeri 1 Jepara Memiliki Prestasi dari tingkat Kabupaten Hingga Internasional


</doc>
<doc id="831669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831669" title="SMA Negeri 1 Pati">
SMA Negeri 1 Pati

SMA Negeri (SMAN) 1 Pati, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Tengah dengan predikat Sekolah Rujukan, di Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Pati ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

SMA Negeri 1 Pati menggunakan sistem SKS, yaitu SKS 6 semester dan SKS 4 semester.

SMA Negeri 1 Pati sudah mengaplikasikan 5 hari kerja. Hari Sabtu dan Minggu siswa berkumpul bersama keluarga di rumah untuk penguatan karakter di dalam keluarga.

Pada mulanya SMA ini didirikan pada tahun 1946 oleh serangkaian orang-orang terkemuka di Pati, antara lain: Bpk. Moh. Ali, Bpk. J.M. Hutagalung, Bpk. Aris, Bpk. R.Sajoeto dan mendapat perlindungan dari Bpk. Milono, Residen Pati.

Untuk pertama kalinya sekolah yang masih partikelir (swasta) ini dikepalai oleh Bapak Moh. Ali.

Usaha-usaha demi mencapai kemajuan telah pula dilakukan, terbukti pada tanggal 1 Mei 1948 sekolah partikelir tersebut dirombak menjadi sekolah negeri (SMAN), dengan Mr. Widagdo sebagai pemegang pimpinan sekolah.

Pada tahun-tahun berikutnya saat Belanda berantusias melancarkan clashnya, sekolah ini sempat pula mengalami pembubaran (dibubarkan), namun pada tanggal 1 April 1950 sekolah ini berdiri kembali dengan peranannya sebagai sekolah perjuangan. Kemudian sekitar tahun 1950-1951, sekolah ini kembali menjadi sekolah biasa.

Sejak awal berdirinya sekolah ini, banyak tempat yang pernah digunakan menjadi sarana (tempat) belajar mengajar. Adapun tempat-tempat yang pernah disinggahi antara lain:

Pelaksanaan pembangunan Gedung SMA Negeri Pati dengan 2 lantai ini dimulai pada tahun 1952, dan ketika menginjak tahun 1957 telah selesai sebagian dari yang direncanakan. Dalam perencanaannya tersebut, gedung ini diusahakan menyerupai huruf G.

Pada tahun 1953 terjadi kembali peristiwa pergantian kepala sekolah, dari Bpk. Moeryono dilimpahkan kepada Bpk. Moh. Aslan, dan tahun 1959 Bpk. Soemartono Moedigdo menggantikan Bpk. Moh. Aslan.

Memasuki tahun 1969, Bpk. Soemartono Moedigdo mulai menikmati masa pensiunnya, sehingga antara tahun 1969-1972 pimpinan SMA Negeri Pati dikendalikan oleh Bapak Wakil Kepala Sekolah (Bpk. Soedjito Kartokusumo) yang pada tahun 1972 diangkat menjadi Kepsek.

Waktu demi waktu pun berlalu, dan Bpk. Soedjito Kartokusumo pun mendapatkan kedudukan yang lebih tinggi, sehingga jabatan Kepsek digantikan oleh Bpk. Roeslani Narimo, BA.

Pada tahun 1991 SMA Negeri Pati berganti nama dengan tambahan angka 1 menjadi SMA Negeri 1 Pati.

Setelah Bpk. Roeslani Narimo, BA., Pensiun pada tahun berturut-turut SMA negeri 1 Pati dikepalai oleh:
Sekarang sekolah ini dikenal dengan sebutan SMA Negeri 1 Pati, dan tetap menjadi sekolah unggulan. Hal ini ditunjukkan dengan banyaknya prestasi yang diperoleh oleh siswa-siswi SMA Negeri 1 Pati dalam setiap kompetisi baik tingkat kabupaten, Provinsi, Nasional, maupun tingkat Internasional.

NILAI INTI

Cerdas, Aktif, Sehat, Trampil, Religius, Amanah. (CASTRA)﻿

SMA Negeri 1 Pati yang beralamat di Jalan P. Sudirman No. 24 Pati menempati area seluas 3,5 Ha.

Kegiatan Belajar Mengajar di SMA Negeri 1 Pati didukung berbagai fasilitas.

1. Bangunan gedung lantai 2, dengan 30 ruang kelas ( 7 kelas ber-AC). Rencana ke depan semua ruang ber-AC, ruang kelas dilengkapi komputer dan LCD Proyektor.

2. Mushola

3. Perpustakaan

4. Ruang AVA

5. Ruang Multi Media

6. 2 (dua) Laboratorium Komputer

7. 1 (satu) Ruang Server

8. Laboratorium Bahasa

9. Laboratorium IPA

10. Laboratorium IPS

11. Laboratorium Agama

12. Ruang Musik

13. Ruang Ketrampilan

14. Gedung Kridangga (serba guna)

15. Gedung Alumni ’84 (Gedung pertemuan, serbaguna)

16. 3 (tiga) Rumah dinas yang dipersiapkan untuk asrama siswa putri (2 rumah) Asrama Putra ( 1 rumah) untuk tahun pelajaran 2014/2015.

17. Lapangan sepak bola

18. Lapangan basket (lapangan futsal)

19. Lapangan tennis

20. Cafetaria

21. Mini market kejujuran

22. Ruang OSIS

23. Studio (radio)

24. Kamar mandi siswa (7 lokal)

25. Kamar mandi / WC guru

26. Kamar mandi / WC karyawan

27. 1 (satu) rumah dinas penjaga malam

28. Lapangan volley

29. Parkir sepeda motor tingkat 2.

Sister school dengan Harristown State High School.

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya:

Organisasi & Ekskul dibawah OSIS ( osis.smansapati.sch.id)

Kasie I - Ketuhanan dan Ketaqwaan Terhadap Tuhan Yang Maha Esa:
1. Rohis Al-Izzah rohisonline.blogspot.com - @rohis_alizzah
2. PAK (Kristen & Katolik)

Kasie II - Budi Pekerti Luhur & Akhlak Mulia
1. PMR pamera.smansapati.sch.id - @pamera1pati
2. Paresmapa paresmapa.or.id - @paresmapa

Kasie III - Kepribadian Unggul, Wawasan Kebangsaan & Bela Negara
1. Pramuka Gugus Depan Panglima Sudirman & Dewi Sartika SMAN 1 Pati
2. Paskibra
3. PKS pks-smansapati.blogspot.com

Kasie IV - Prestasi Akademik, Seni, dan Olahraga
1. Perpustakaan Sekolah
2. Kelompok Ilmiah Remaja
3. Kerjasama Pembinaan dengan Pihak Kurikulum
4. Kerjasama Pembinaan dengan Pihak Kurikulum untuk Lomba lain

Kasie V - Demokrasi, HAM, Pendidikan Politik, Lingkungan Hidup, Kepekaan & Toleransi Sosial
1. Adiwiyata banksampah.smansapati.sch.id
2. GASTRA gastrasman1pati.wordpress.com - @OurGASTRA

Kasie VI - Kreativitas, Ketrampilan, & Kewirausahaan
1. Kopsis

Kasie VII - Kualitas Jasmani, Kesehatan, dan Gizi
1. Basket - Satria Utama & Citra Muda
2. Voli
3. Futsal
4. Atletik
5. Bulu Tangkis
6. Sepak bola
7. Bela Diri
7a. Taekwondo
7b. Karate
7c. Pencak Silat
8. Modern Dance
9. Senam Lantai

10. Tenis Meja & Tenis Lapangan

Kasie VIII - Sastra & Budaya
1, Seni Musik
2. Seni Vokal
3. Seni Tari
4. Seni Teater
5. Seni Rupa
6. Rebana
7. Karawitan
8. Sujay @sujay_family

Kasie IX - Teknologi, Informasi dan Komunikasi
1. Sinematografi

Kasie X - Komunikasi dalam Bahasa Inggris
1. FDI ( Indo & Inggris )
1a. Debat
1b. Story Telling
1c. Essay
1d. Pidato
2. Bahasa Jepang
3. Bahasa Prancis

pamera.smansapati.sch.id

proyek bangunan terbaru sma n 1 pati http://www.design-bangunan.com/project/gedung-parkir-dan-pertemuan-sma-neegeri-1-pati/


</doc>
<doc id="831696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831696" title="Puntius trifasciatus">
Puntius trifasciatus

Puntius trifasciatus adalah spesies ikan dari keluarga "Cyprinidae". Ikan air tawar ini adalah salah satu ikan endemik Indonesia,di alam bebas "Puntius trifasciatus" dapat ditemukan di DAS Sungai Kapuas di Kalimantan maupun sungai sungai di Sumatra.

Panjang laki-laki 8 cm betina 10 cm dari struktur tubuh dan pewarnaan: 2 pasang kumis rahang atas. Kumis depan pendek, kembali menyusuri tepi posterior mata. Progonistoe tubuh, memanjang berbentuk berlian, lateral terkompresi. Warna tubuh utama putih ikan muda keperakan, dengan usia tubuh menjadi latar belakang kekuningan dan bahkan kecoklatan, tapi mempertahankan kilau mutiara. Bagian belakang zaitun, perut keperakan. Garis-garis hitam memanjang luas, lebar mereka adalah antara satu setengah dan seluruh lebar skala, jumlah band 4 dan 3. Band yang pergi ke tengah gagang bunga caudal jauh lebih luas dan berjalan di atas garis nya terang emas kuning. Sirip yang tidak berwarna atau berwarna kuning, punggung dicat intensif, sinar pertama dari dorsal kehitaman. . Dalam warna, ini mungkin wakil paling indah longitudinal duri bergaris Keempat band melintang karakteristik menggoreng, jatuh di tempat ketika mereka mencapai 20 mm panjang, ikan panjang 40 mm, mereka benar-benar absen. dimorfisme seksual: betina lebih baik, lebih besar meskipun warna betina tidak mencolok seperti pejantan.

"Puntius trifasciatus" menyukai sungai yang sedikit berawa dengan air tergenang hitam dan vegetasi air. Sepanjang tepi semak-semak padat rumput tergenang air. Di bagian bawah reservoir banyak daun, ranting, batang pohon. Rendah-mineralisasi air, sangat lembut, tetapi karena konsentrasi tinggi dari asam humat mencapai reaksi aktif PH3-4.




</doc>
<doc id="831698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831698" title="Batam City Condominium">
Batam City Condominium

Batam City Condominium atau disebut juga BCC, adalah sebuah bangunan kondominium yang terletak di Jalan Bunga Mawar, Baloi Kusuma, Lubuk Baja, Batam. BCC merupakan gedung tertinggi di Batam saat ini.

BCC mempunyai fasilitas 152 kamar hotel terdiri dari kelas deluxe, premiere deluxe, executive suite, president suite hingga imperial suite, dan menyediakan 123 unit apartemen. Layanan apartemen di lantai 1-5 dikhususkan untuk long stay guest. Sementara unit yang dijual adalah residence di lantai 6 sampai lantai 11. Long stay guest untuk apartemen ditawarkan minimal satu bulan hingga tahunan. Targetnya adalah pekerja asing di Batam. Sementara residence pada BCC dipasarkan untuk masyarakat yang ingin memiliki hunian eksklusif vertikal.

Pada tahap pembukaan, BCC memasarkan 51 unit servis apartemen yang terdiri dari 120 unit 2 kamar tidur, 3 kamar tidur, dan 3 plus 1 kamar tidur. Sementara itu, ruangan kamar pada lantai 12 ke atas digunakan untuk jasa hotel.


</doc>
<doc id="831713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831713" title="The Amazing Race 1">
The Amazing Race 1

The Amazing Race (juga dikenal sebagai The Amazing Race 1) adalah edisi pertama dari acara televisi realitas "The Amazing Race". Acara ini ditayangkan secara perdana pada 5 September 2001, dan berakhir pada 13 Desember 2001 di televisi Amerika.

Pengacara dan teman baik Rob Frisbee dan Brennan Swain adalah pemenang dari "perlombaan" ini.

Musim lengkap dirilis pada DVD pada tanggal 27 September, 2005 yang juga tanggal premier untuk Edisi Keluarga. Kevin & Drew, Lenny & Karyn, Rob & Brennan, dan Joe & Bill membuat komentar untuk DVD.

Musim pertama dari "The Amazing Race" berpergian sejauh 35,000 mil selama 39 hari, melintasi 4 benua dan 9 negara berbeda. Musim dihantam penundaan beberapa film, termasuk serangan bandara di Roma dan badai pasir di Tunisia, yang terakhir yang memaksa tim untuk mulai tahap 6 di Gabès, bukan Pit Stop di Gurun Sahara yang asli.

Aspek lain dari film yang unik untuk musim pertama dari seri ini, presenter Phil Keoghan membagikan petunjuk pada awal dari beberapa leg dan, daripada check-in kontestan di Pit Stop, tim disambut oleh masyarakat setempat. Juga, tikar Pit Stop menampilkan desain lokal yang jatuh pada musim kedua.

Selama Leg 5, Paul dan Amie kehilangan arah di Gurun Sahara setelah mencoba berbagai rute, mendapatkan setengah dari mobil mereka terjebak dalam selokan, dan muntah berlebihan Amie. Mereka menemukan lubang oasis gurun berhenti karena keberuntungan, tidak sadar melewatkan hambatan dan penanda akhir rute.

Musim direncanakan sehingga tiga tim akhir semua akan mencapai garis finish. Namun, Joe dan Bill begitu jauh di belakang mereka tidak bisa mengejar dan tidak finish dalam balapan tersebut. Ketika mereka masih menyelesaikan Leg 12 (dimana disiarkan bersamaan dengan Leg 13 di episode final), Tim Guido diharuskan untuk memiliki mental warga desa satu ke atas rekan setimnya dengan menggunakan sebuah permadani Alaska. Menurut komentar DVD, permadani pecah akibat beratnya hari sebelumnya, sehingga trampolin harus digunakan sebagai gantinya.

Musim 1 tidak terlalu sukses dalam peringkat, meskipun itu di sutradarai oleh Michael Bay, karena ditayangkan perdana 6 hari sebelum serangan 11 September. Segera setelah 9/11, minat dalam perjalanan luar negeri menurun dan peringkat kepemirsaan jatuh. Acara selanjutnya terhambat oleh kurangnya cakupan media dan promosi akibat jaringan berfokus pada berita dan pemrograman yang lebih patriotik. Selain itu, acara perdana dan kompetisi dalam slot waktu yang sama dengan acara NBC yang berumur pendek "Lost", acara realitas yang lain. Acara ini tidak hanya cukup baik untuk mendapatkan musim kedua, yang ditayangkan pada musim semi berikutnya.

Tim berikut berpartisipasi dalam Race, dengan hubungan mereka pada saat syuting. Perhatikan bahwa tabel ini tidak selalu mencerminkan semua isi siaran di televisi karena inklusi atau pengecualian dari beberapa data. Penempatan tercantum dalam urutan finishing:


Judul Episode antara lain:


Tahap 1 (Amerika Serikat → Afrika Selatan → Zambia)
Di garis awal "The Amazing Race" musim pertama, pembawa acara Phil Keoghan memberikan informasi kepada tim tentang peraturan dasar dalam perlombaan dan menunjukkan petunjuk pertama mereka yang berisi informasi yang dibutuhkan dan sejumlah uang, yang dapat mereka gunakan selama perlombaan. Petunjuk pertama mengarahkan tim untuk terbang ke destinasi pertama mereka, Johannesburg, Afrika Selatan, dengan salah satu dari tiga penerbangan: penerbangan pertama langsung menuju Johannesburg yang membawa lima tim, penerbangan kedua menghubung ke Zurich yang membawa dua tim, dan penerbangan ketiga menghubung ke Milan yang membawa empat tim terakhir.

Setelah tiba di Johannesburg, tim harus pergi ke Bandara Lanseria dan menemukan Ryan Blake Air untuk memesan salah satu penerbangan ke Livingstone, Zambia, sesuai urutan kedatangan mereka. Setelah tiba di Bandara Livingstone, tim harus memilih salah satu mobil bertanda dengan petunjuk selanjutnya di kaca depan, menginstruksikan mereka untuk pergi ke Knife’s Edge di Air Terjun Victoria. Tim dapat memilih untuk berkendara sendiri atau menyewa seorang sopir. Petunjuk tersebut berisi Fast Forward pertama sepanjang perlombaan, dimana tim harus berjalan kaki menuruni ngarai menuju ke Boilling Pot di dekat Sungai Zambezi.

Setelah tiba di Knife’s Edge, petunjuk selanjutnya memberitahu mereka untuk pergi ke Jurang Batoka dan menemukan Detour pertama sepanjan

g perlombaan, dengan pilihan antara Air "(Udara)" atau Land "(Tanah)". Di Air, tim harus melintasi jurang dengan menggunakan tali gantung dan kemudian berayun menuruni jurang setinggi 54 meter ke bawah untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya. Di Land, tim harus berjalan kaki menuruni pinggiran jurang untuk mendapatkan petunjuk selanjutnya. Setelah menyelesaikan Detour, tim harus berkendara menuju ke Desa Songwe, Pit Stop pertama sepanjang perlombaan. Di dekat Pit Stop, terdapat Roadblock yang mengharuskan salah satu anggota tim untuk memasak sebutir telur burung unta, setelah itu kedua tim diharuskan untuk memakannya. Tetapi, ini merupakan bagian yang tidak ditayangkan dan menjadi fitur bonus dalam DVD.


Dalam percepatan leg ini, salah satu anggota tim harus rakit arung jeram berbahaya sepanjang Sungai Zambezi dengan Bundu Adventures. Mereka kemudian harus mencari petunjuk Fast Forward. Dalam Detour kaki ini itu, tim memilih antara Dekat dan Jauh. Di Dekat, tim pergi ke Taman Nasional Mosi-oa-Tunya untuk memotret tiga sulit untuk menemukan hewan dari daftar. Dalam Jauh, tim harus pergi ke Chobe National Park di Botswana untuk foto gajah tunggal. Dalam Roadblock ditayangkan pertama dari seri, salah satu anggota tim harus mengambil tangga di tingkat kedua dari Menara Eiffel dan menggunakan FR ₣ 10 koin untuk mengoperasikan teleskop. Mereka kemudian harus mencari pit-stop di Arc de Triomphe, ditandai dengan bendera Kuning dan Putih di atas.






Dalam Detour leg ini itu, tim memilih antara Glide dan Ride. Dalam Glide, tim mengambil naik glider dengan glider profesional, pertama datang, pertama dilayani. Anggota tim yang berpartisipasi mengendarai di tukang menyepuh emas sementara anggota tim lainnya naik di pesawat penarik dan juga disuguhi kejutan hidung-menyelam. Dalam Ride, tim harus naik sepeda dan, dengan menggunakan peta, harus menemukan kotak petunjuk. Dalam Cepat kaki ini ke Depan, satu tim harus menemukan Castello Estense di kota Ferrara dan naik perahu melalui parit untuk mencari petunjuk tersembunyi di dinding. Dalam Roadblock kaki ini, salah satu anggota tim harus menyewa becak dan menemukan penjaga toko di Pasar Benteng Merah. Dia akan menunjukkan anggota tim kotak biru berisi replika Taj Mahal. Namun, ia memberi mereka petunjuk hanya mengatakan kepada mereka untuk menemukan Taj Khema Hotel dan disebutkan apa-apa tentang Taj Mahal.


Ada Fast Forward yang tidak terpakai yang memiliki tim perjalanan ke Jantar Mantar untuk naik 22 atau 33 langkah. Dalam Detour leg ini itu, tim memilih antara Gajah dan perahu dayung. Di Gajah, tim harus menemukan orang suci di dalam Amber Fort. Mereka bisa menghubunginya dengan mengendarai gajah sebuah jalan curam. Pada perahu dayung, tim harus menemukan orang suci di Taj Mahal istana dengan menggunakan perahu dayung untuk mendapatkan dia. Dalam Roadblock leg ini, salah satu anggota tim untuk menemukan tabung petunjuk di suatu tempat di labirin Karni Mata Temple, sebuah kuil yang dikhususkan untuk menyembah tikus, yang sakral oleh penduduk setempat. Anggota tim harus memakai kaus kaki.


Dalam Detour ini, tim harus memilih antara Publik dan Swasta. Untuk kedua Pengalihan, tim harus mencari transportasi ke Kanchanaburi. Pada Publik, tim harus pergi ke stasiun bus lokal dan naik bus berangkat setiap 15 menit, menggunakan uang mereka sendiri. Dalam Swasta, tim harus menemukan kendaraan pribadi gratis dalam area tertentu. Kendaraan diparkir di suatu tempat di daerah ditandai dan tim hanya memiliki plat nomor sebagai satu-satunya petunjuk mereka. Cepat Maju adalah untuk tim untuk pergi ke Kuil Reclining Buddha. Tim kemudian diminta untuk memainkan permainan Buddhis tradisional yang memanfaatkan 108 guci-guci di samping Sang Buddha berbaring raksasa. Mereka harus memilih semangkuk koin dan drop satu koin dalam setiap guci. Jika mangkuk mereka memilih memiliki koin lebih atau kurang 108, mereka harus memilih mangkuk lain untuk bermain game lagi. Tim pertama yang memilih mangkuk berisi persis 108 koin akan memenangkan Fast Forward. Dalam Roadblock ini, salah satu anggota tim harus berpakaian seperti rahib dan diperintahkan untuk mengambil petunjuk dari pot tanah liat terletak di dalam sebuah lubang harimau.



Memutar leg ini telah tim memilih antara voli dan Rally. Dalam voli, tim harus memainkan permainan ping pong di sebuah pusat komunitas terdekat dan mencetak lima poin melawan juara pingpong. Di Rally, tim mengambil tiga bentuk umum transportasi lokal yang digunakan di seluruh Tiongkok. Pertama, tim telah melakukan perjalanan berdasarkan Bus untuk Hu Jia Lou. Selanjutnya, tim harus naik ojek untuk Liu Jia Yao. Akhirnya, tim harus naik sebuah Taksi Sepeda Tiongkok untuk Quan Yuan Restaurant Xin. Ketika mereka sampai di sana berhasil, tim akan mendapatkan petunjuk berikutnya. Dalam Roadblock leg ini, salah satu anggota tim harus makan makanan yang dibeli di Pasar Makanan Beijing (lihat tugas tambahan di bawah).



Dalam Detour leg ini itu, tim memilih antara Flat dan Curam. Kedua tugas memiliki tim berjalan sepanjang Tembok Besar untuk menemukan petunjuk. Datar menampilkan jalan datar yang sangat panjang, sementara Curam menampilkan sebuah jalan yang sangat pendek yang juga sangat curam. Dalam Roadblock leg ini, salah satu anggota tim harus memanjat dinding es dan mengambil informasi dari gletser.



Di final Detour, tim memilih antara Dog Power dan Horsepower. Di Dog Power, tim mengendarai kereta luncur anjing sejauh ke petunjuk berikutnya. Di Horsepower, tim harus mengambil rute lebih lama dengan mobil salju untuk petunjuk yang jauhnya . Di final Roadblock, satu anggota tim harus strip bawah untuk pakaian mereka atau baju renang dan benar-benar terjun ke dalam perairan beku Danau Ikan, sebuah tradisi Alaska. Mereka harus benar-benar menenggelamkan kepala dan berenang ke petunjuk berikutnya.



</doc>
<doc id="831714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831714" title="Bangar, La Union">
Bangar, La Union

Bangar adalah munisipalitas yang terletak di provinsi La Union, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 37.194 jiwa atau 7.073 rumah tangga.

Secara administratif Bangar terbagi menjadi 33 barangay, yaitu:

Beberapa sekolah yang ada di Bangar antara lain:

Beberapa tempat menarik yang ada di wilayah ini antara lain:




</doc>
<doc id="831715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831715" title="Moeljatno">
Moeljatno

Prof. Dr. Mr. Moeljatno () adalah seorang jaksa dan dosen Indonesia. Dia berjabat sebagai Menteri Kehakiman dart tanggal 24 Maret 1956 sampai 9 Januari 1957.

Moeljatno dilahirkan di Surakarta, Hindia Belanda pada tanggal 10 Mei 1909. Putra sulung dari Wiryo Kartojo dan istrinya, sebagai anak dia sangat rajin dan taat pada keluarga. Dia menyelesaikan pelajaran dasarnya di "Europese Lagere School" di Boyolali, Jawa Tengah dan lulus pada tahun 1918. Dia lalu kembali ke Surakarta, di mana dia belajar di "Middelbaar Uitgebreid Lager Ondewijs" (sederajat SMP); dia lulus pada tahun 1924. Dia lalu lulus dari "Algemene Middlebaar School" Surakarta pada tahun 1927. Selain pendidikan resminya, dia juga belajar agama Islam di bawah pamannya, Soekiman Wirjosandjojo.

Sehabis lulus dari AMS, Moeljatno berangkat ke Batavia untuk mengikuti kuliah di "Rechts Hoge School" (sekolah tinggi hukum). Setelah lulus pada tahun 1936, dia pindah lagi ke Yogyakarta dan bekerja untuk Kesultanan Yogyakarta. Pada tahun 1939 dia mendapatkan pekerjaan dengan Pengadilan Agama Tinggi, berjasa sampai pada tahun 1942. Setelah Jepang menduduki Indonesia, dia berpindah kembali ke Jakarta untuk bekerja di kantor jaksa ("Kensatukan Kooto Kensatu Kyoku").

Setelah Proklamasi pada tahun 1945, Moeljatno mulai bekerja sebagai jaksa tinggi. Pada tahun 1946 dia bergabung dengan Menteri Kehakiman Soepomo dan beberapa staf Kementerian Kehakiman dalam merumuskan Undang-Undang No. 1 tahun 1946, yang menerapkan Kitab Undang-Undang Hukum Perdana di seluruh Republik Indonesia Serikat. Tahun berikutnya, dia diangkat menjadi Jaksa Agung Muda di bawah Tirtawinata. Dia kemudian dikirimkan kembali ke Yogyakarta, di mana dia diajak untuk bergabung dan mengajar di Universitas Gadjah Mada. Ketika dia mengundurkan diri pada tahun 1952, dia mulai mengutamakan member kuliah.

Pada tanggal 24 Maret 1956, Moeljatno ditetapkan sebagai Menteri Kehakiman dalam Kabinet Ali Sastroamidjojo II; penetapannya terpengaruhi oleh Partai Masyumi. Namun, dia sering tidak sepandangan dengan Jaksa Agung pada saat itu, Soeprapto, mengenai kedudukan kejaksaan agung. Di waktu itu, Kejaksaan Agung berada di bawah wewenang Kementerian Kehakiman, suatu keadaan yang sudah ada sejak zaman kolonial; namun, Soeprapto percaya bahwa fungsi jaksa agung itu separuh eksuketif dan separuh yudikatif, dan dengan demikian menuntut agar dia hanya bertanggung jawab pada kabinet. Oleh sebab Moeljatno sering disalahkan untuk aksi jaksa, dia mendorong untuk menjaga "status quo" yang ada dengan menetapkan perundangan yang secara eksplicit menempatkan Jaksa Agung di bawah wewenang Menteri Kehakiman. Setelah undang-undang tersebut dituangkan pada bulan Oktober 1956, Moeljatno ditantang berat oleh polisi dan kantor jaksa. Moeljatno mengundurkan diri pada 9 January 1957, dan undang-undang tersebut ditarik setelah kabinet diganti pada tengah bulan Maret.

Moeljatno lalu kembali menjadi dosen, dengan menjadi dekan fakultas hukum Universitas Gadjah Mada dari tahun 1957 sampai 1958; dia berjabat sebagai dekan dua kali lagi di kemudian hari.

Moeljatno meninggal pada tanggal 25 November 1971 dan dikebumikan di Taman Pemakaman Gadjah Mada di Yogyakarta. Professor Haryono dari Universitas Gadjah Mada dan Prabuningrat, rektor Universitas Islam Indonesia, memberi sambutan di pemakaman.

Sampai sekarang penjelasan Moeljatno atas KUHP digunakan oleh mahasiswa hukum dan para praktisi.

Moeljatno menikah dengan Lamya Moeljatno, dosen Gadjah Mada lain.



</doc>
<doc id="831717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831717" title="Bauang, La Union">
Bauang, La Union

Bauang adalah munisipalitas yang terletak di provinsi La Union, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 72.391 jiwa atau 15.669 rumah tangga.

Secara administratif Bauang terbagi menjadi 39 barangay, yaitu:

Sarana pendidikan yang ada di Bauang antara lain:



</doc>
<doc id="831721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831721" title="Feeling Good">
Feeling Good

"Feeling Good" (juga dikenal sebagai "Feelin 'Good") adalah lagu yang ditulis oleh penyanyi dan penulis lagu Inggris Anthony Newley dan Leslie Bricusse untuk musikal tahun 1965 The Roar of the Greasepaint – The Smell of the Crowd menampilkan Cy Grant yang menyanyikan lagu aslinya. Sejak saat itu telah direkam oleh banyak seniman, termasuk Nina Simone, Muse, Adam Lambert, Sammy Davis Jr., Bobby Darin, Traffic, Michael Bublé, The Pussycat Dolls, George Michael, John Barrowman, My Brightest Diamond, John Coltrane, Toše Proeski, Joe Bonamassa, Frank Sinatra Jr, Jennifer Hudson, Stephen Williams, Sharon Jones and the Dap Kings, Ed Sheeran dan Alice Russell dengan The Quantic Soul Orchestra, Prince Poppycock, Rebecca Ferguson, Roman Veremeychik dan Eels.

Versi Nina Simone muncul di album tahun 1965 "I Put a Spell on You". Versi Simone juga ditampilkan dalam film tahun 1993 "Point of No Return", di mana protagonis menggunakan kode nama "Nina" dan mengaku sebagai penggemar lama dari musik Simone. Lagu itu juga ditampilkan dalam video promosi dari serial TV "Six Feet Under" (musim keempat), dan termasuk dalam 2 soundtrack. Versi Simone masuk dalam soundtrack film tahun 2006 "Last Holiday", film tahun 2010 Repo Men, dan game tahun 2009 The Saboteur (set selama Perang Dunia II, jauh sebelum lagu itu ditulis)

Lagu "About You" di album Mary J. Blige "The Breakthrough" ini memiliki unsur yang tidak biasa pada lagu. Sebagian besar rekaman terdiri dari lirik baru, terdiri oleh Mary J. Blige, will.i.am dan Keith Harris. Namun, sampel chorus beberapa baris dari "Feeling Good" yang dinyanyikan oleh Nina Simone. Vokal asli terdistorsi sehingga suara yang hampir tak bisa dikenali. Untuk alasan ini, Simone menerima kredit sebagai arrtis pendukung, dan penulis Anthony Newley dan Leslie Bricusse menerima kredit sebagai penulis. Lagu ini diproduksi oleh will.i.am. Sebuah lagu 50 Cent Bad News berisi sampel dari versi Nina Simone juga, seperti halnya Lil Wayne "Birds Flying High." Lagu ini juga memakai sampel untuk lagu "New Day" dari debut album studio kolaborasi oleh rapper Amerika Jay-Z dan Kanye West "Watch the Throne", dirilis 8 Agustus 2011.

Pada bulan April 2011, Public Broadcasting Service menggunakan lagu untuk mempromosikan remake dari "Upstairs, Downstairs".

Muse merekam "Feeling Good" untuk album Origin of Symmetry dan menjadikannya singel double sisi-A dengan Hyper Music. Nestlé mencoba menggunakan lagu "Feeling Good" dalam komersial, meskipun band ini menolak untuk memberikan izin perusahaan untuk melakukannya. Setelah Nestle menggunakan versi Nina Simone, akhirnya band menuntut Nestlé, sebesar £500.000 dan menyumbangkan hasil untuk amal Oxfam. Pada tahun 2008 "Feeling Good" menduduki peringkat kelima daur ulang terbaik dalam jajak pendapat oleh Total Guitar. Lagu ini muncul dalam film Seven Pound dibintangi Will Smith.

Dibulan September 2010, Muse dalam sebuah jajak pendapat oleh majalah musik NME untuk daur ulang "Feeling Good" sebagai lagu daur ulang terbaik sepanjang masa mengalahkan versi The Beatles "Twist and Shout" dan Johnny Cash "Hurt". Lebih dari 15.000 orang memberikan suara.

"Feeling Good" dirilis sebagai lead singel dari album Michael Bublé "It's Time". Single ini dirilis pada tanggal 19 April 2005. "Feeling Good" juga digunakan sebagai lagu pembuka untuk Caught in the Act, direkam selama penampilannya di Teater Wiltern. Versi Buble ini digunakan dalam iklan dan intro untuk ESPN's 2005 World Series of Poker Tournament, dan turnamen NBA Draft 2010. Versi Buble juga telah tampil dalam sejumlah film.



</doc>
<doc id="831723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831723" title="Partai Komunis India (Maois)">
Partai Komunis India (Maois)

Partai Komunis India (Maois) atau Communist Party of India (Maoist) adalah sebuah partai politik maoisme di India yang bertujuan untuk menggulingkan pemerintahan India melalui cara-cara kekerasan. Partai ini didirikan pada tanggal 21 September 2004, melalui penggabungan Perang Rakyat, dan Pusat Komunis Maois (MCC). Penggabungan ini diumumkan kepada publik pada 14 Oktober 2004. Dalam penggabungan sebuah komite sentral sementara dilantik, dengan mantan pemimpin Kelompok Perang Rakyat Muppala Lakshmana Rao, alias "Ganapathi", sebagai Sekretaris Jenderal.

Partai Komunis India (Maois) sering disebut sebagai Naxalite dalam referensi ke pemberontakan Naxalbari yang dilakukan oleh Maois radikal di Benggala Barat pada tahun 1967.

Pada tahun 2006, Perdana Menteri Manmohan Singh mengacu pada Naxalite sebagai "tantangan keamanan internal terbesar yang pernah dihadapi oleh negara kita." Pemerintahan India, yang dipimpin oleh Aliansi Progresif Serikat, melarang Partai Komunis India (Maois) di bawah Undang-Undang Kegiatan Melanggar Hukum (Pencegahan) (UAPA) sebagai organisasi teroris pada 22 Juni 2009. Pada Juni 2010, pemerintah India telah mengidentifikasi 83 kabupaten di sembilan negara bagian sebagai "Naxal-hit".



</doc>
<doc id="831725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831725" title="Batik Arjuna Weda">
Batik Arjuna Weda

Batik Arjuna Weda adalah Batik asli Indonesia, menggunakan desain motif batik terkini yang terinspirasi berbagai motif batik tradisional di Indonesia yang dikombinasikan dengan batik modern dan disesuaikan dengan keinginan konsumen.

Batik Arjuna Weda berawal dari sebuah usaha jahit batik di bilangan Duren Tiga, Mampang Prapatan, Jakarta Selatan, yang berdiri di 1987. Sidah Muhammad Alaydrus Ida memulainya di sebuah garasi kecil dengan jumlah karyawan terbatas dan kapasitas produksi hanya 30 lusin per bulan. Akibat berbagai kendala, roda bisnis tidak berjalan mulus pada tahun-tahun pertama. Nasib mulai membaik saat usaha penjahit ini berubah menjadi perusahaan konveksi yang memasok produknya ke salah satu department store terbesar di Indonesia, Pasaraya Blok M. Beberapa tahun berselang, Batik Arjuna Weda menikmati peningkatan permintaan pasar yang cukup signifikan, diikuti kemudian dengan penambahan gerai di beberapa department store di Indonesia.

Dengan konsep "modern klasik", Batik Arjuna Weda menawarkan koleksi pakaian batik pria dan wanita berkualitas sebagai pakaian kerja, santai, dan resmi dengan motif yang khas dan dinamis. Dengan konsep ini Batik Arjuna Weda mendapatkan Award in Recognition of Best Supplier 2009 dari Matahari Department Store, dan Piala Upakarti 2010 dari Presiden RI. Menjaga kualitas selalu menjadi prioritas Batik Arjuna Weda. Koleksi pakaiannya tidak hanya memiliki desain dan motif terkini, namun juga mampu menghadirkan rasa nyaman sesuai dengan laju sosial masyarakat yang dinamis dan trendi. Pemilihan bahan-bahan terbaik dan aksesori pendukung yang berkualitas menjadi dasar pemikiran Batik Arjuna Weda dalam memuaskan pelanggan. Batik Arjuna Weda menggunakan desain motif batik terkini yang terinspirasi berbagai motif batik tradisional di Indonesia yang dikombinasikan dengan batik modern dan disesuaikan dengan keinginan konsumen. Dengan tren mode yang berkembang saat ini, batik juga mengalami perubahan yang dinamis setiap tahunnya, baik dari jenis bahan maupun motif. Karena itulah Batik Arjuna Weda selalu kreatif dalam menciptakan motif-motif terbaru demi memuaskan selera konsumen.

Batik Arjuna Weda terbagi dalam empat sub-brand, yaitu:

Semuanya bisa didapatkan dengan harga kompetitif di pusat-pusat perbelanjaan ternama di Indonesia, seperti Matahari, Yogya, Centro, Java, dan Metro.




</doc>
<doc id="831726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831726" title="Burgos, La Union">
Burgos, La Union

Burgos adalah munisipalitas yang terletak di provinsi La Union, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 8.261 jiwa atau 1.246 rumah tangga.

Secara administratif Burgos terbagi menjadi 12 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="831727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831727" title="Caba, La Union">
Caba, La Union

Caba adalah munisipalitas yang terletak di provinsi La Union, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 24.120 jiwa atau 4.500 rumah tangga.

Secara administratif Caba terbagi menjadi 17 barangay, yaitu:

Sarana pendidikan yang tersedia di wilayah Caba antara lain:

Beberapa sarana kesehatan yang ada di daerah ini antara lain:


Beberapa perusahaan dan kegiatan bisnis yang beroperasi di Caba antara lain:


Sarana ibadah yang tersedia di tempat ini di antaranya adalah:



</doc>
<doc id="831733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831733" title="Luna, La Union">
Luna, La Union

Luna adalah munisipalitas yang terletak di provinsi La Union, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 35.372 jiwa atau 8.195 rumah tangga.

Secara administratif Luna terbagi menjadi 40 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="831735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831735" title="Naguilian, La Union">
Naguilian, La Union

Naguilian adalah munisipalitas yang terletak di provinsi La Union, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 45.232 jiwa atau 9.641 rumah tangga.

Secara administratif Naguilian terbagi menjadi 27 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="831740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831740" title="Oxfam">
Oxfam

Oxfam adalah organisasi nirlaba dari Inggris yang berfokus pada pembangunan penanggulangan bencana dan advokasi, bekerja sama dengan mitra lainnya untuk mengurangi penderitaan di seluruh dunia. Organisasi ini terdiri dari 15 organisasi dari 98 negara di dunia. Didirikan pada tahun 1942 di Oxford.

Oxfam berdedikasi untuk memerangi kemiskinan dan ketidakadilan di seluruh dunia.




</doc>
<doc id="831742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831742" title="Bandar Udara Internasional Basra">
Bandar Udara Internasional Basra

Bandar Udara Internasional Basra merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Basra, Irak bagian selatan. Bandara ini dibangun pada tahun 1980-an.

Pada tahun 1991, renovasi bandara ini terhenti karena Perang Teluk dan pada tahun 2004 bandara ini kembali dibuka untuk penerbangan komersial.



</doc>
<doc id="831743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831743" title="Bandar Udara Internasional Baghdad">
Bandar Udara Internasional Baghdad

Bandar Udara Internasional Baghdad merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Baghdad, Irak. Bandar udara ini merupakan bandar udara terbesar di negara itu.

Pada tahun 2009, bandara ini memiliki 600.000 penumpang dan merupakan markas utama Iraqi Airways.



</doc>
<doc id="831744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831744" title="SMA Negeri 1 Purwodadi">
SMA Negeri 1 Purwodadi

SMA Negeri (SMAN) 1 Purwodadi, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Purwodadi ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Tahun 2015 ini SMA 1 Purwodadi masih menggunakan kurikulum 2013.

SMA Negeri 1 Purwodadi merupakan salah satu sekolah rujukan di Indonesia yang juga menerapkan budaya literasi, "green school" dan "zero plastic".

 1. R. Moh Herat (1962 -1964)

Berbagai fasilitas dimiliki SMA Negeri 1 Purwodadi untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

OSIS SMA Negeri 1 Purwodadi terdiri dari 17 pengurus inti yang memiliki tugas dan fungsi sesuai bidangnya masing-masing. Pada tahun 2018, kini OSIS SMA Negeri 1 Purwodadi telah mencapai pada angkatan 56. OSIS SMA Negeri 1 Purwodadi memiliki nama unik yang diambil dari salah satu nama galaksi yaitu Andromeda. Ketua OSIS SMA Negeri 1 Purwodadi disebut Mitratama dan wakilnya disebut Mitramuda I dan Mitramuda II.

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="831753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831753" title="Asmir Begović">
Asmir Begović

Asmir Begović () adalah pemain sepak bola berkebangsaan Bosnia dan Herzegovina yang bermain sebagai penjaga gawang untuk Bournmouth di Liga Primer Inggris dan .

Begović memperkuat timnas Kanada U–20 pada Piala Dunia FIFA U–20 2007. Ia kemudian memperkuat timnas senior Bosnia dan Herzegovina sejak bulan Oktober 2009.

Begović memulai karier sebagai pemain yunior akademi sepak bola Portsmouth dan menandatangi kontrak profesional pada tahun 2003. Ia kemudian dipinjamkan untuk La Louvière, Macclesfield Town, Bournemouth, Yeovil Town, dan Ipswich Town sebelum melakukan debut liga untuk Portsmouth pada bulan Mei 2009.

Pada bulan Januari 2010, Begović bergabung dengan Stoke City dengan nilai transfer £3,25 juta dan menandatangani kontrak berdurasi empat setengah tahun.

Pada 13 Juli 2015, Asmir Begovic telah menandatangani kesepakatan untuk bergabung di Stamford Bridge dengan durasi kontrak empat tahun. Chelsea dikabarkan telah memberikan mahar sebesar delapan juta poundsterling kepada Stoke untuk memboyong Begovic ke Stamford Bridge. Pada 8 Agustus 2015 Asmir Begović Melakukan debut pertamanya untuk Chelsea di Liga Utama Inggris Saat itu Asmir Begović dimasukkan untuk menggantikan Thibaut Courtois yang terkena kartu merah. Chelsea Bermain imbang melawan Swansea City 2-2 di Stamford Bridge. Pada 16 Agustus 2015 Asmir Begović melakukan penampilan keduanya bersama Chelsea saat itu Asmir Begović menggantikan Thibaut Courtois yang terkena kartu merah saat bermain Imbang melawan Swansea City saat itu Asmir Begović kebobolan 3 gol saat bertandang ke Markas Manchester City di Etihad Stadium. Asmir Begović Akan membawa Chelsea ke Markas West Bromwich Albion di The Hawthorns. Chelsea diharapkan bisa membawa pulang 3 poin.



</doc>
<doc id="831756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831756" title="I Have a Dream">
I Have a Dream

"I Have a Dream" ("Aku Memiliki Sebuah Mimpi") adalah pidato 17 menit oleh Martin Luther King, Jr. yang berisi seruan kesetaraan ras dan diakhirinya diskriminasi. Pidato yang disampaikannya dari tangga Lincoln Memorial di tengah berlangsungnya Pawai di Washington untuk Pekerjaan dan Kebebasan pada 28 Agustus 1963 adalah saat yang menentukan dalam sejarah Gerakan Hak-Hak Sipil Amerika.

Disampaikannya di hadapan lebih dari 200.000 pendukung hak-hak sipil, pidato tersebut masuk ke dalam peringkat pidato paling terkenal pada abad ke-20 di Amerika Serikat menurut jajak pendapat cendekiawan orasi tahun 1999. Menurut anggota Kongres Amerika Serikat John Lewis yang juga berpidato pada hari itu sebagai Ketua Komite Koordinator Siswa Antikekerasan, "Dr. King memiliki kekuatan, kemampuan, dan kapasitas untuk mengubah anak-anak tangga di Lincoln Memorial menjadi tempat monumental yang akan selamanya diakui. Dengan berpidato seperti yang dilakukannya, ia telah mendidik, memberi inspirasi, ia menyampaikan bukan hanya kepada orang-orang yang hadir di sana, melainkan orang-orang di seluruh Amerika dan bahkan kepada generasi-generasi yang belum lahir ".

Pada akhir pidato, King menyimpang dari teks yang sudah dipersiapkannya, dan menggantinya dengan penutup pidato yang sebagian adalah hasil improvisasi berdasarkan tema "Saya memiliki sebuah impian" . Tindakannya mungkin terdorong oleh teriakan Mahalia Jackson, "Katakan kepada mereka tentang mimpi itu, Martin!" Pada awalnya King menyampaikan pidato yang memasukkan beberapa bagian yang sama seperti pernah disampaikannya di Detroit, Juni 1963, ketika berpawai di Woodward Avenue bersama Walter Reuther dan Pendeta C.L. Franklin, ditambah bagian-bagian lainnya yang merupakan hasil latihan.

Pidato King dipuji secara luas sebagai karya agung retorika yang disampaikannya menyerupai gaya khotbah Gereja Baptis (Dr. King sendiri adalah seorang pendeta Baptis). Isinya merujuk kepada sumber-sumber yang begitu diakui dan dihormati secara luas seperti Alkitab dan mengutip Deklarasi Kemerdekaan Amerika Serikat, Proklamasi Emansipasi, dan Konstitusi Amerika Serikat. Pada pembuka pidatonya, ia mengingatkan orang pada Pidato Gettysburg dari Abraham Lincoln dengan mengatakan ""Five score years ago..."" ("Lima wingsati warsa yang lalu") untuk menyebut 100 tahun telah berlalu sejak Proklamasi Emansipasi. Ia juga mengingatkan orang pada ayat Alkitab, misalnya, Kitab Mazmur 30:5 pada bait kedua pidato. Ia mengatakan kalimat tentang penghapusan perbudakan yang dinyatakan dalam Proklamasi Emansipasi, "fajar sukacita yang mengakhiri malam panjang penawanan mereka." Ada lagi kemiripan dengan ayat Alkitab pada pidato bait ke-10, "Tidak, tidak, kita tidak puas, dan kita tidak akan puas sampai keadilan bergulung-gulung bagaikan air dan kebenaran bagaikan air sungai yang deras." Kalimat tersebut mirip dengan Kitab Amos 5:24. King juga mengutip Kitab Yesaya 40:4-5-"Saya memiliki impian bahwa setiap lembah akan ditinggikan..." Selain itu, King mengingatkan orang pada larik pembuka "Richard III" dari Shakespeare ketika mengatakan, "Musim panas yang memanggang dari ketidakpuasan yang wajar dirasakan orang Negro tidak akan berlalu sampai ada musim gugur yang menyegarkan..."

Anafora atau pengulangan frasa pada awal kalimat, adalah cara retorika yang dipakai dalam keseluruhan pidato ini. Sebuah contoh dari anafora dapat segera dikenali karena King mendorong hadirin untuk memanfaatkan kesempatan: "Sekarang adalah saatnya ..." diulang empat kali dalam paragraf keenam. Contoh anafora yang paling banyak dikutip adalah kalimat "Saya memiliki impian..." yang diulang delapan kali sebagai cara King melukiskan sebuah gambaran Amerika yang bersatu dan terintegrasi kepada pendengarnya. Anafora yang dipakai King juga bisa ditemui pada paragraf-paragraf lainnya antara lain "Seratus tahun kemudian," "Kita tidak akan pernah puas," "Dengan keyakinan ini," "Biarlah kebebasan berdering," dan "akhirnya bebas".

Pidato yang dikenal sebagai "Pidato Saya Memiliki Impian" telah terbukti memiliki beberapa versi, dan ditulis pada beberapa waktu yang berbeda. Pidato tersebut tidak didasari oleh satu versi draf tunggal, melainkan penggabungan dari beberapa konsep, dan pada mulanya diberi judul "Normalcy, Never Again" ("Kenormalan, Jangan Terulang Lagi"). Sedikit dari pidato tadi dan "Pidato Normalcy" lainnya akhirnya dijadikan naskah final. Sebuah naskah "Normalcy, Never Again" disimpan di Koleksi Martin Luther King, Jr. Morehouse College, Perpustakaan Robert W. Woodruff di Atlanta University Center dan Morehouse College. Kalimat "Saya memiliki impian" tercipta ketika pidato sedang disampaikan. Menjelang akhir pidato, penyanyi gospel terkenal Afrika-Amerika Mahalia Jackson berteriak kepada Dr. King dari antara kerumunan, "Katakan kepada mereka tentang mimpi itu, Martin." Dr. King berhenti menyampaikan pidato yang sudah disiapkan sebelumnya, dan mulai "berkhotbah", menekankan poin-poinnya dengan kalimat "Saya memiliki impian."

Pidato King disusun dengan bantuan Stanley Levison dan Clarence Benjamin Jones di Riverdale, New York City. Jones pernah mengatakan bahwa "persiapan logistik untuk pawai begitu memberatkan sampai-sampai pidato itu bukanlah prioritas bagi kami" dan juga "pada malam Selasa, 27 Agustus [12 jam sebelum Pawai] Martin masih tidak tahu apa yang akan dikatakannya".

Pidato ini mendapat pujian pada hari-hari setelah pawai, dan secara luas dianggap sebagai titik puncak pawai oleh para pengamat kontemporer. James Reston yang menulis untuk "New York Times" mencatat bahwa peristiwa tersebut "diliput oleh televisi dan pers secara lebih baik dibandingkan dengan segala peristiwa yang terjadi di sini sejak pelantikan Presiden Kennedy," dan berpendapat bahwa "Perlu waktu lama sebelum [Washington] dapat melupakan suara yang merdu dan melankolis dari Pdt. Dr Martin Luther King Jr. yang meneriakkan mimpi-mimpinya kepada orang banyak". Sebuah artikel di Boston Globe oleh Mary McGrory melaporkan bahwa pidato King "berhasil menangkap suasana" dan "menggerakkan kerumunan" pada hari itu "seolah-olah tidak ada" pembicara lainnya dalam acara tersebut. Marquis Childs dari The Washington Post menulis bahwa pidato King "lebih dari sekadar pidato belaka". Sebuah artikel di Los Angeles Times berkomentar bahwa "kefasihan tiada tara" yang ditampilkan oleh King, "seorang orator tertinggi" dari "jenis yang begitu langka sampai-sampai hampir terlupakan pada zaman kita," membuat para pendukung segregasi menjadi malu dengan mengilhami "hati nurani Amerika "dengan keadilan gerakan hak-hak sipil.

Pawai di Washington memberikan tekanan lebih banyak pada pemerintahan Kennedy untuk mengajukan undang-undang hak-hak sipil di Kongres. Buku harian dari Arthur M. Schlesinger, Jr., yang diterbitkan secara anumerta pada tahun 2007 menunjukkan bahwa Presiden Kennedy khawatir bila pawai gagal menarik sejumlah besar demonstran maka akan memperlemah upaya menegakkan hak-hak sipil yang sedang dilakukannya.

Menyusul pidato dan pawai yang sukses, King mendapat julukan Person of the Year dari majalah "TIME" pada tahun 1963, dan pada tahun 1964, ia menjadi tokoh termuda yang pernah dianugerahi Hadiah Nobel Perdamaian. 

Pada tahun 2003, Dinas Taman Nasional memasang ubin marmer bertulis untuk memperingati lokasi pidato King di Lincoln Memorial.

Pada tahun 2004, Perpustakaan Kongres Amerika Serikat menghormati pidato ini dengan memasukkannya ke dalam Registrar Rekaman Nasional Amerika Serikat.

Bagian penutup dari pidato King sebagian menyerupai pidato Archibald Carey, Jr. yang disampaikannya di Konvensi Nasional Partai Republik 1952. Kedua pidato diakhiri dengan mengambil satu baris dari bait pertama himne patriotik populer Samuel Francis Smith, "America" (My Country' Tis of Thee). Kedua pidato juga menyebut nama gunung yang sama, tempat asal "biarkan kebebasan berdering".

Pidato ini disiarkan secara luas kepada pemirsa televisi dan pendengar radio. Oleh karena itu, muncul kontroversi mengenai status hak cipta dari pidato ini. Bila penyampaian pidato tergolong "publikasi umum", maka pidato ini sudah masuk ke dalam kategori domain publik karena King tidak pernah mendaftarkan pidatonya ke Panitera Hak Cipta. Namun bila pembacaan pidato tergolong sebagai "publikasi terbatas", maka hak cipta tetap berada di tangan King. Keragu-raguan tersebut menyebabkan terjadinya perkara hukum "Estate of Martin Luther King, Jr., Inc. v. CBS, Inc." yang menetapkan bahwa pihak King adalah pemegang hak cipta dan berhak menuntut. Kedua belah pihak kemudian berdamai. Penggunaan pidato yang tidak berlisensi atau sebagian dari isinya masih dianggap sah pada beberapa situasi, terutama di bawah ruang lingkup doktrin seperti penggunaan wajar atau penggunaan adil. Berdasarkan hukum hak cipta yang berlaku, pidato ini akan tetap berada dilindungi hak cipta di Amerika Serikat hingga 70 tahun sejak kematian King, sampai tahun 2038.



</doc>
<doc id="831760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831760" title="Bama, Demon Pagong, Flores Timur">
Bama, Demon Pagong, Flores Timur

Bama merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Demon Pagong, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Demon Pagong. Desa ini memiliki kodepos 86219.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, mete dan lain-lain.



</doc>
<doc id="831763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831763" title="SMA Negeri 1 Batang">
SMA Negeri 1 Batang

SMA Negeri (SMAN) 1 Batang, atau biasa juga disebut Smantang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Batang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Batang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

SMA Negeri 1 Batang mempunyai beberapa Organisasi:
Organisasai keupacaraan:


</doc>
<doc id="831764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831764" title="Gerakan Hak-Hak Sipil Afrika-Amerika (1955-1968)">
Gerakan Hak-Hak Sipil Afrika-Amerika (1955-1968)

Gerakan Hak-Hak Sipil Afrika-Amerika (1955-1968) mengacu pada gerakan-gerakan di Amerika Serikat yang ditujukan untuk melarang diskriminasi rasial terhadap orang Afrika-Amerika dan memulihkan hak-hak suara mereka. Artikel ini mencakup fase gerakan antara tahun 1955 dan 1968, khususnya di Selatan Amerika Serikat. Munculnya Gerakan Kekuatan Hitam yang berlangsung sekitar 1966-1975, memperluas tujuan Gerakan Hak-Hak Sipil untuk memasukkan martabat ras, swasembada ekonomi dan politik, serta kebebasan dari penindasan orang Amerika berkulit putih.

Gerakan ini ditandai oleh kampanye-kampanye besar perlawanan sipil. Antara 1955 dan 1968, aksi-aksi protes antikekerasan dan pembangkangan sipil mengakibatkan terjadinya situasi krisis antara pihak aktivis dan pemerintah. Pemerintah federal dan negara bagian, pemerintah lokal, pemilik bisnis, dan masyarakat sering harus segera tanggap terhadap berbagai peristiwa yang menyoroti ketidakadilan yang dihadapi orang Afrika-Amerika. Bentuk-bentuk protes dan/atau pembangkangan sipil di antaranya: pemboikotan-pemboikotan seperti Boikot Bus Montgomery (1955-1956) yang sukses di Alabama; "aksi-aksi duduk" seperti aksi duduk di Greensboro yang berpengaruh di Carolina Utara (1960), pawai-pawai, seperti Pawai dari Selma ke Montgomery (1965) di Alabama, dan berbagai aktivitas antikekerasan lainnya.

Pencapaian legislatif terpenting selama fase Gerakan Hak Sipil termasuk bagian dari: Undang-Undang Hak-Hak Sipil tahun 1964 yang melarang diskriminasi berdasarkan "ras, warna, agama, atau asal usul bangsa" dalam praktik-praktik ketenagakerjaan dan akomodasi publik; Undang-Undang Hak Pilih 1965 yang memulihkan dan melindungi hak suara; Undang-Undang Layanan Imigrasi dan Kewarganegaraan 1965 yang secara dramatis membuka pintu masuk ke Amerika Serikat untuk imigran-imigran bangsa lain yang bukan dari dari kelompok-kelompok tradisional Eropa, dan Undang-Undang Perumahan Adil 1968 yang melarang diskriminasi dalam penjualan atau sewa perumahan. Afrika-Amerika memasuki kembali dunia politik di Selatan, dan generasi muda di seluruh negeri terinspirasi untuk ikut berpartisipasi.

Setelah pemilihan tahun 1876 yang disengketakan dan berakibat pada berakhirnya Rekonstruksi, orang kulit putih di Selatan menguasai kembali kontrol politik di wilayah tersebut, setelah melakukan intimidasi dan kekerasan dalam pemilu-pemilu. Pencabutan hak pilih orang Afrika-Amerika berlangsung secara sistematis di negara-negara Selatan dari 1890 hingga 1908 dan baru berakhir hingga disahkannya undang-undang hak-hak sipil nasional pada pertengahan 1960-an. Selama lebih dari 60 tahun, misalnya, orang kulit hitam di Selatan tidak dapat memilih siapa pun untuk mewakili kepentingan mereka di Kongres AS atau pemerintah daerah.

Selama periode tersebut, Partai Demokrat yang didominasi kulit putih memperoleh kendali politik di negara-negara bagian Selatan. Partai Republik atau dikenal sebagai "partainya Lincoln" yang sebagian besar orang kulit hitam bergabung sebagai anggota, menciut menjadi tidak berarti setelah terjadinya penekanan pada pendaftaran pemilih hitam. Pada awal abad ke-20, hampir semua pejabat terpilih di Selatan berasal dari Partai Demokrat. 

Pada saat yang bersamaan dengan pencabutan hak pilih orang Afrika-Amerika, para Demokrat berkulit putih memaksakan segregasi rasial secara hukum. Kekerasan terhadap orang kulit hitam meningkat. Sistem diskriminasi ras yang disahkan negara bagian diberlakukan secara nyata, dan penindasan yang terjadi pada era pasca-Rekonstruksi Selatan nantinya dikenal sebagai sistem "Jim Crow". Sistem tersebut hampir-hampir tidak tergoyahkan hingga awal tahun 1950-an. Dengan demikian, awal abad ke-20 adalah periode yang sering disebut sebagai "titik nadir hubungan ras di Amerika". Sementara pelanggaran hak-hak sipil dan masalah-masalahnya berlangsung secara hebat di Selatan, ketegangan-ketegangan sosial juga memengaruhi orang Afrika-Amerika di daerah-daerah lain.

Karakteristik periode pasca-Rekonstruksi:




Orang Afrika-Amerika dan ras minoritas lainnya menolak perlakuan tersebut. Mereka menolaknya dengan berbagai cara dan mencari kesempatan yang lebih baik melalui tuntutan hukum, organisasi-organisasi baru, ganti rugi politik, dan pengorganisasian buruh ("lihat" Gerakan Hak-Hak Sipil Afrika-Amerika (1896-1954)). Asosiasi Nasional untuk Kemajuan Orang Kulit Berwarna (NAACP) didirikan pada tahun 1909. NAACP berjuang untuk mengakhiri diskriminasi ras melalui upaya-upaya litigasi, pendidikan, dan lobi. Puncak pencapaian NAACP adalah kemenangan hukum dalam putusan Mahkamah Agung "Brown v. Board of Education" (1954) yang menolak sistem terpisah sekolah kulit putih dan kulit berwarna, dan berimplikasi pada pembatalan doktrin "terpisah tetapi sederajat" yang terbentuk setelah kasus "Plessy v. Ferguson."

Situasi orang kulit hitam di luar negara-negara Selatan agak lebih baik (di sejumlah besar negara bagian mereka masih mempunyai hak pilih dan menyekolahkan anak-anak, meskipun masih menghadapi diskriminasi di bidang perumahan dan pekerjaan). Dari tahun 1910 sampai 1970, orang Afrika-Amerika mencari kehidupan yang lebih baik dengan bermigrasi ke Amerika Serikat bagian utara dan barat. Sebanyak hampir 7 juta orang kulit hitam meninggalkan negara-negara bagian Selatan dalam perpindahan secara besar-besaran yang dikenal sebagai Migrasi Besar.

Disemangatkan kembali oleh kemenangan kasus "Brown v. Board of Education", dan frustrasi akibat kurangnya dampak praktis langsung, warga masyarakat makin menolak pendekatan legalistik dan gradualis sebagai sarana utama untuk mewujudkan desegregasi. Mereka harus berhadapan dengan "perlawanan besar-besaran" di Selatan oleh para pendukung segregasi rasial dan penindasan pemilih. Sebagai bentuk perlawanan, kalangan Afrika-Amerika mengadopsi strategi gabungan dari aksi langsung dan perlawanan tanpa kekerasan yang dikenal sebagai pembangkangan sipil, dan akhirnya melahirkan Gerakan Hak-Hak Sipil Amerika-Afrika 1955-1968.

Strategi pendidikan publik, lobi legislatif, dan litigasi di sistem pengadilan yang menjadi ciri khas Gerakan Hak-Hak Sipil sepanjang paruh pertama abad ke-20 diperluas setelah kemenangan "Brown v. Board of Education" menjadi sebuah strategi yang menekankan "tindakan langsung"--terutama dalam bentuk boikot, aksi duduk, Kebebasan Naik Bus ("Freedom Rides"), pawai-pawai dan taktik-taktik serupa yang mengandalkan mobilisasi massa, perlawanan tanpa kekerasan, dan pembangkangan sipil. Pendekatan aksi massa seperti ini menandai Gerakan Hak-Hak Sipil Afrika-Amerika dari 1960-1968.

Gereja-gereja, pusat-pusat komunitas, organisasi akar-rumput setempat, perkumpulan fraternitas, dan bisnis-bisnis yang dimiliki orang kulit hitam memobilisasi sukarelawan untuk berpartisipasi dalam tindakan berbasis luas. Upaya-upaya tersebut ternyata lebih bersifat langsung dan berpotensi lebih cepat dalam menciptakan perubahan dibandingkan dengan pendekatan tradisional berupa tuntutan-tuntutan di pengadilan.

Pada tahun 1952, Dewan Regional Kepemimpinan Negro ("Regional Council of Negro Leadership", disingkat RCNL) pimpinan T.R.M. Howard, seorang ahli bedah kulit hitam sekaligus pengusaha dan pemilik perkebunan, mengadakan boikot pompa bensin yang sukses di Mississippi. SPBU yang menjadi sasaran boikot adalah SPBU yang menolak untuk menyediakan toilet untuk kulit hitam. Melalui RCNL, Howard memimpin kampanye untuk mengekspos kekejaman oleh patroli jalan raya negara bagian Mississippi dan mendorong orang kulit hitam untuk membuka deposito di Tri-State Bank di Nashville yang dimiliki orang kulit hitam. Bank tersebut kemudian memberikan pinjaman kepada aktivis hak-hak sipil yang telah menjadi korban dari "kelangkaan kredit" yang dibuat oleh Dewan Warga Putih ("White Citizen's Councils").

Asosiasi Perbaikan Montgomery yang didirikan untuk memimpin aksi Boikot Bus Montgomery berhasil mengadakan aksi boikot secara terus menerus sampai lebih dari satu tahun hingga akhirnya dikeluarkan perintah pengadilan federal tentang desegregasi bus di Montgomery. Kesuksesan di Montgomery mengangkat nama pemimpinnya, Dr. Martin Luther King, Jr sebagai seorang tokoh yang dikenal secara nasional. Aksi tersebut juga menjadi inspirasi untuk aksi-aksi boikot bus lainnya, seperti aksi boikot bus di Tallahassee, Florida (1956-1957) yang sangat sukses.

Pada tahun 1957, pemimpin Asosiasi Perbaikan Montgomery, Dr. King dan Pdt. John Duffy, bergabung dengan para pemimpin gereja lainnya yang telah memimpin upaya-upaya boikot yang mirip, seperti: Pendeta C.K. Steele dari Tallahassee dan Pdt. T.J. Jemison dari Baton Rouge, dan aktivis lainnya, seperti: Pendeta Fred Shuttlesworth, Ella Baker, A. Philip Randolph, Bayard Rustin, dan Stanley Levison untuk membentuk Konferensi Kepemimpinan Kristen Selatan ("Southern Christian Leadership Conference", disingkat SCLC). Dari markas besarnya di Atlanta, Georgia, SCLC tidak berusaha untuk mendirikan jaringan kantor cabang seperti halnya dilakukan oleh NAACP. Sebagai gantinya, SCLC menyediakan pelatihan dan bantuan kepemimpinan untuk upaya-upaya lokal melawan segregasi. Di markas besarnya, SCLC menggalang dana, sebagian besar dari sumber-sumber di negara bagian Utara untuk mendukung kampanye-kampanye mereka. SCLC menjadikan antikekerasan sebagai prinsip utama sekaligus metode utama mereka dalam menghadapi rasisme.

Pada tahun 1959, Septima Clarke, Bernice Robinson, dan Esau Jenkins dibantu Highlander Folk School di Tennessee mulai membuka Sekolah Kewarganegaraan ("Citizenship School") pertama di Kepulauan Laut, Carolina Selatan. Sekolah tersebut mengajarkan membaca kepada orang kulit hitam agar melek huruf sehingga dapat lulus tes untuk mendapat hak memilih dalam pemilu. Program Sekolah Kewarganegaraan sukses besar berhasil memperbanyak jumlah pemilih hitam di Johns Island hingga tiga kali lipat. SCLC mengambil alih program tersebut dan mengadakan program-program serupa yang sukses di tempat lain.

Pada musim semi 1951, keresahan terjadi di kalangan siswa kulit hitam menyangkut sistem pendidikan negara bagian Virginia. Pada waktu itu, para siswa Sekolah Menengah Atas Moton di Prince Edward County yang menerapkan sistem sekolah segregasi, memutuskan untuk menyelesaikan masalah dengan tangan sendiri dalam memerangi dua hal: terlalu banyaknya siswa dibandingkan luas pekarangan sekolah dan kondisi-kondisi yang tidak memuaskan di sekolah mereka. Tindakan para siswa hitam di Selatan waktu itu benar-benar tidak terduga sebelumnya, dan dianggap tidak pantas oleh kulit putih yang masih mengharapkan perilaku subordinasi dari kulit hitam. Selain itu, beberapa pemimpin lokal NAACP telah mencoba membujuk para siswa untuk membatalkan niat mereka memprotes hukum Jim Crow tentang segregasi sekolah. Setelah tuntutan NAACP tidak diterima oleh siswa, NAACP langsung memihak para siswa yang menentang segregasi sekolah. Peristiwa tersebut menjadi salah satu dari lima kasus pengadilan yang kini disebut "Brown v. Board of Education." 

Pada 17 Mei 1954, Mahkamah Agung Amerika Serikat menjatuhkan putusan mengenai kasus "Brown v. Board of Education of Topeka, Kansas" . Dalam kasus tersebut, penggugat menuduh bahwa pendidikan anak-anak kulit hitam di sekolah umum yang terpisah dari rekan-rekan siswa kulit putih sebagai inkonstitusional. Pendapat Mahkamah Agung menyatakan bahwa segregasi "anak kulit putih dan anak kulit berwarna di sekolah umum memiliki efek merugikan pada anak-anak berwarna. Dampaknya lebih besar bila pemisahan tersebut memiliki sanksi hukum, karena kebijakan memisahkan ras biasanya ditafsirkan sebagai pernyataan inferioritas kelompok Negro".

Para pengacara dari NAACP harus mengumpulkan beberapa bukti yang masuk akal untuk memenangi kasus Brown vs Board of Education. Cara mereka menangani masalah segregasi sekolah adalah dengan menguraikan secara panjang lebar sejumlah argumen. Salah satu dari argumen adalah kesempatan terpaparnya anak pada kontak antar-ras di lingkungan sekolah. Dikatakan bahwa hal tersebut di kemudian hari dapat membantu mencegah anak-anak tumbuh di tengah tekanan-tekanan masyarakat yang berkaitan dengan ras. Oleh karena itu tercipta kesempatan yang lebih baik untuk hidup di alam demokrasi. Argumen lainnya mengacu pada penekanan tentang bagaimana "'pendidikan' memahami seluruh proses pengembangan dan pelatihan kekuatan mental, fisik dan moral, serta kemampuan manusia". Dalam buku Goluboff, tujuan NAACP dinyatakan sebagai membuat Mahkamah Agung sadar akan adanya fakta anak-anak Afrika-Amerika yang menjadi korban legalisasi segregasi sekolah dan tidak memiliki jaminan masa depan yang cerah. yang
Tidak adanya kesempatan untuk terpapar budaya lain dikhawatirkan menghalangi tumbuhnya kemampuan anak-anak kulit hitam untuk berfungsi di kemudian hari dalam kehidupan normal sebagai orang dewasa.

Mahkamah Agung memutuskan bahwa kedua putusan sebelumnya, Plessy v. Ferguson (1896) yang mendasari standar umum "terpisah tetapi sederajat" yang bersifat segregasionisme, dan Cumming v. Richmond County Board of Education (1899) yang menerapkan standar tersebut ke sekolah-sekolah sebagai inkonstitusional. Tahun berikutnya, pada kasus yang dikenal sebagai "Brown v. Board of Education," Mahkamah Agung memerintahkan segregasi untuk secara bertahap dihapus, "dengan tanpa terburu-buru". Brown v. Board of Education of Topeka, Kansas, Kansas (1954) tidak membatalkan Plessy v. Ferguson (1896). Plessy v. Ferguson adalah dasar segregasi dalam transportasi, sedangkan Brown v. Board of Education hanya menyangkut segregasi dalam pendidikan. Meskipun demikian, Brown v. Board of Education merupakan langkah pertama menuju masa depan yang membatalkan keputusan 'terpisah tetapi setara'.

Pada 18 Mei 1954 Greensboro menjadi kota pertama di Selatan yang secara terbuka mengumumkan akan dipatuhinya keputusan Mahkamah Agung AS "Brown v. Board of Education" yang menyatakan segregasi rasial di sekolah-sekolah umum Amerika Serikat sebagai inkonstitusional. "Benar-benar tak terpikirkan sebelumnya," komentar Penilik Dewan Sekolah Benjamin Smith, "bahwa kita akan mencoba untuk [membatalkan] hukum Amerika Serikat." Sejalan dengan sikap Smith, pemungutan suara di dewan sekolah berakhir dengan hasil mendukung putusan Mahkamah Agung, enam lawan satu. Penerimaan yang positif terhadap putusan kasus Brown, bersamaan dengan ditunjuknya warga Afrika-Amerika Dr. David Jones sebagai dewan sekolah pada tahun 1953, telah meyakinkan banyak warga kulit putih dan kulit hitam bahwa Greensboro sedang bergerak maju ke depan, dan kemungkinan akan muncul sebagai perintis integrasi sekolah. Integrasi di Greensboro berlangsung sedikit lebih damai dibandingkan negara-negara Selatan lainnya seperti Alabama, Arkansas, dan Virginia yang terjadi “perlawanan massal” .

Pada 1 Desember 1955, Rosa Parks (nantinya dikenal sebagai "Ibu Gerakan Hak Sipil") menolak memberikan kursi yang didudukinya di bus umum untuk penumpang kulit putih. Ia waktu itu menjabat sekretaris cabang NAACP Montgomery, dan baru saja pulang dari rapat di Highlander Center, Tennessee membahas pembangkangan sipil tanpa kekerasan sebagai sebuah strategi. Parks ditangkap, diadili, dan dihukum karena perilaku tidak tertib dan melanggar peraturan setempat. Setelah berita tentang insiden Parks sampai di komunitas kulit hitam, 50 pemimpin Afrika-Amerika berkumpul dan mengadakan aksi Boikot Bus Montgomery untuk menuntut sistem transportasi bus yang lebih manusiawi. Namun, setelah banyak tuntutan reformasi ditolak, NAACP pimpinan E.D. Nixon akhirnya menuntut desegregasi bus umum secara penuh. Dengan dukungan dari sebagian besar 50.000 penduduk Afrika-Amerika di Montgomery, boikot bus berlangsung selama 381 hari hingga dihapusnya peraturan segregasi setempat yang memisahkan tempat duduk orang Afrika-Amerika dan orang kulit putih di bus umum. Sembilan puluh persen orang Afrika-Amerika di Montgomery ikut serta dalam boikot yang menyebabkan pendapatan bus berkurang hingga 80% sampai akhirnya pengadilan federal memerintahkan desegregasi bus di Montgomery pada November 1956.

Seorang pendeta Baptis muda bernama Martin Luther King, Jr. adalah ketua dari organisasi bernama Montgomery Improvement Association yang mengatur boikot tersebut. Protes tersebut menjadikan King sebagai tokoh nasional. Pemahamannya yang fasih terhadap persaudaraan Kristen dan idealisme Amerika menciptakan kesan positif tidak hanya di antara orang-orang di Selatan, melainkan juga di negara-negara bagian lain.

Little Rock, Arkansas adalah kota di Selatan yang keadaannya relatif progresif. Namun sebuah krisis meletus ketika Gubernur Arkansas Orval Faubus memanggil Garda Nasional Amerika Serikat pada tanggal 4 September untuk menghalangi masuknya Sembilan siswa Afrika-Amerika yang menuntut hak menghadiri Sekolah Menengah Atas Little Rock Central yang telah menjadi sekolah terintegrasi. Kesembilan siswa telah diterima di sekolah tersebut berkat catatan prestasi akademik mereka yang sangat baik. Pada hari pertama sekolah, hanya seorang siswa wanita dari sembilan siswa yang muncul. Itu pun karena dia tidak menerima telepon yang memperingatinya tentang bahaya pergi ke sekolah. Dia dilecehkan oleh demonstran putih di luar kompleks sekolah, dan polisi harus membawanya pergi dengan mobil patroli untuk melindunginya. Selanjutnya, kesembilan siswa Afrika-Amerika tersebut harus pergi-pulang naik mobil antar-jemput dan dikawal oleh personel militer yang berkendaraan jip.

Guburnur Faubus tidak pernah memproklamirkan dirinya sebagai segregasionis. Partai Demokrat Arkansas yang waktu itu mengendalikan politik negara bagian memberikan tekanan yang signifikan terhadap Faubus. Penyebabnya, Faubus menunjukkan indikasi akan menyelidiki kemungkinan Arkansas mematuhi keputusan kasus "Brown". Faubus selanjutnya mengambil sikap menentang integrasi dan perintah pengadilan federal.

Sikap Faubus mendapat perhatian dari Presiden Dwight D. Eisenhower yang bertekad menegakkan perintah pengadilan federal. Kritikus sebagai menuduh Eisenhower hanya suam-suam kuku dalam soal desegregasi sekolah umum. Eisenhower memfederalisasi Garda Nasional dan memerintahkan mereka kembali ke barak. Ia kemudian menggelar unsur-unsur dari Divisi Lintas Udara 101 ke Little Rock untuk melindungi siswa.

Kesembilan siswa memang akhirnya bisa pergi ke sekolah. Namun mereka harus melewati serombongan siswa kulit putih yang menyambut dengan meludahi mereka serta sorak-sorai cemooh. Mereka nantinya harus tabah menerima pelecehan dari sesama siswa hingga tahun ajaran berakhir. Meskipun dikawal tentara federal, para siswa ketika harus berpindah dari satu kelas ke kelas lainnya masih saja digoda dan bahkan diserang siswa kulit putih kalau mereka sedang tidak dijaga tentara. Salah seorang dari Sembilan Siswa Little Rock bernama Minnijean Brown diskors karena membalas dengan menumpahkan semangkuk chili di atas kepala seorang siswa kulit putih yang mengganggunya di antrean makan siang sekolah. Dia akhirnya dikeluarkan dari sekolah karena menyerang secara verbal seorang siswa kulit putih.

Hanya seorang dari Sembilan Siswa Litle Rock, Ernest Green, yang akhirnya berkesempatan lulus. Setelah tahun ajaran 1957-1958 selesai, administrator sekolah di Little Rock memutuskan untuk menutup semua sekolah umum daripada harus melanjutkan proses integrasi untuk kemenangan orang kulit hitam. Administrator sekolah-sekolah lainnya di Selatan kemudian mengikuti keputusan Little Rock.

Gerakan Hak-Hak Sipil menerima tambahan energi baru dengan dilakukannya aksi duduk mahasiswa di kedai Woolworth di Greensboro, Carolina Utara. Pada 1 Februari 1960, empat mahasiswa perguruan tinggi khusus kulit hitam North Carolina Agricultural & Technical College, bernama Ezell A. Blair, Jr. (sekarang bernama Jibreel Khazan), David Richmond, Yoseph McNeil, dan Franklin McCain duduk di konter makan siang khusus kulit putih sebagai bentuk protes kebijakan Woolworth yang menganaktirikan orang Afrika-Amerika. Keempat siswa tersebut sebelumnya membelanjakan uangnya membeli barang-barang kecil di bagian lain toko tersebut dan menyimpan kuitansinya. Selanjutnya, mereka duduk di konter makan siang dan meminta dilayani. Seperti telah diduga sebelumnya, mereka tidak dilayani. Sebagai pembelaan, mereka mengeluarkan kuitansi bukti pembelian barang yang sebelumnya mereka terima. Mereka bertanya mengapa uang mereka laku diterima di gera-gerai lain toko yang sama, tetapi tidak laku di konter makan siang. Keempat mahasiswa itu berpakaian pantas seperti telah disarankan kepada mereka sebelumnya, dan tetap duduk dengan tenang. Mereka duduk berselang-seling, membiarkan satu kursi kosong di antara tempat duduk. Maksudnya agar simpatisan kulit putih yang berminat dapat bergabung. Aksi duduk di Greensboro segera diikuti aksi-aski duduk lainnya di Richmond, Virginia . Nashville, Tennessee, dan Atlanta, Georgia..

Sementara para mahasiswa Selatan mengadakan aksi duduk di konter-konter makan siang setempat, tokoh-tokoh berwenang setempat kadang-kadang menggunakan taktik brutal untuk mengusir mereka secara fisik dari kedai-kedai makan siang.

Strategi "aksi duduk" sebetulnya bukan hal baru. Pada tahun 1939, Samuel Wilbert Tucker, seorang pengacara Afrika-Amerika, melakukan aksi duduk di perpustakaan Alexandria, Virginia yang waktu itu menerapkan sistem segregasi. Pada tahun 1960, strategi aksi duduk berhasil menarik perhatian seluruh negeri tentang adanya Gerakan Hak-Hak Sipil. Kesuksesan aksi duduk di Greensboro menyulut aksi-aksi mahasiswa lain di seluruh negara bagian di Selatan. Aksi mahasiswa yang kemungkinan paling terorganisir baik, paling disiplin, dan paling segera membuahkan hasil adalah aksi di Nashville, Tennessee.

Pada 9 Maret 1960, sekelompok mahasiswa dari Pusat Universitas Atlanta menerbitkan manifesto berjudul Sebuah Seruan untuk Hak Asasi Manusia ("An Appeal for Human Rights") dalam iklan satu halaman penuh di beberapa surat kabar, termasuk "Atlanta Constitutions, Atlanta Journal," dan "Atlanta Daily World." 
Kelompok mahasiswa tersebut menamakan diri mereka Komite Banding Hak Asasi Manusia ("Committee on the Appeal for Human Rights", disingkat COAHR) memprakarsai Gerakan Mahasiswa Atlanta dan mulai mengorganisir aksi-aksi duduk di Atlanta yang dimulai 15 Maret 1960.

Pada akhir 1960, aksi-aksi duduk telah menyebar ke setiap negara bagian di Selatan dan negara-negara bagian lain yang berbatasan, bahkan hingga ke Nevada, Illinois, dan Ohio.

Para demonstran tidak hanya memusatkan aksi-aksi mereka di konter makan siang, melainkan juga di taman umum, pantai, perpustakaan, teater, museum, dan fasilitas publik lainnya. Setelah ditangkap, mahasiswa demonstran memohon agar mereka "dipenjara tanpa pembebasan dengan uang jaminan". Maksud mereka untuk menarik perhatian masyarakat terhadap masalah yang sedang mereka hadapi, sekaligus membebani akibat protes mereka pada masyarakat. Setelah mahasiswa kulit hitam berbondong-bondong dipenjara, pihak yang memenjarakan harus menanggung beban keuangan, terutama soal ketersediaan ruang penjara dan biaya makanan.

Pada April 1960, para aktivis yang memimpin aksi duduk mengadakan konferensi di Universitas Shaw, Raleigh, Carolina Utara. Konferensi sepakat untuk membentuk Komite Koordinasi Mahasiswa Antikekerasan ("Student Nonviolent Coordinating Committee", disingkat SNCC). SNCC meneruskan aksi-aksi konfrontasi tanpa kekerasan lebih jauh lagi hingga melakukan aksi "Freedom Rides".

Kebebasan Naik Bus ("Freedom Rides") adalah aksi-aksi yang dilakukan para aktivis Hak-Hak Sipil di bus-bus antarnegara bagian Selatan yang tersegregasi. Aksi ini bertujuan menguji keputusan Mahkamah Agung Amerika Serikat Boynton v. Virginia (1960) 364 U.S. yang menghapus segregasi untuk penumpang bus antarnegara bagian. Penyelenggara aksi naik bus tersebut adalah Kongres Ekualitas Ras ("Congress of Racial Equality", disingkat CORE). Peserta aksi Freedom Rides gelombang pertama berangkat dari Washington D.C. pada 4 Mei 1961, dan dijadwalkan tiba di New Orleans pada 17 Mei.

Selama melakukan aksi pertama mereka dan berikutnya, para aktivis naik bus antarkota menyusuri Pedalaman Selatan untuk mencoba integrasi sistem pemisahan tempat duduk dan memeriksa kemajuan desegregasi terminal bus, termasuk toilet dan pancuran air minum. Misi mereka terbukti sebagai misi berbahaya. Di Anniston, Alabama sebuah bus dibakar dengan bom api, hingga penumpang terpaksa berlarian menyelamatkan nyawa. Di Birmingham, Alabama, seorang informan FBI melapor soal Komisaris Keselamatan Publik bernama Eugene "Bull" Connor. Menurut informan, Connor memberi waktu 15 menit kepada para anggota Ku Klux Klan untuk menyerang kelompok Freedom Rides sebelum tiba "perlindungan" dari polisi yang sengaja datang terlambat di tempat kejadian. Para aktivis Freedom Rides dipukuli hingga babak-belur "sampai mereka kelihatan seperti seperti habis diserang anjing bulldog". James Peck, seorang aktivis putih, dipukuli begitu parahnya hingga perlu lima puluh jahitan di kepala. 

Kekerasan massa di Anniston dan Birmingham untuk sementara menghentikan aksi Kebebasan Naik Bus, tetapi aktivis-aktivis SNCC dari Nashville mendatangkan peserta baru Freedom Rides untuk melanjutkan perjalanan dari Birmingham. Di Stasiun Bus Greyhound, Montgomery, Alabama, gerombolan massa menyerang bus yang dinaiki aktivis, menokok John Lewis dengan sebuah peti kayu hingga pingsan, dan menghantam wajah fotografer majalah "Life" Don Urbrock dengan kamera yang dibawanya. Selusin orang mengepung seorang mahasiswa kulit putih bernama Jim Zwerg dari Universitas Fisk, dan memukuli wajahnya dengan koper hingga giginya copot. 

Pada 24 Mei 1961, aktivis Freedom Rides melanjutkan perjalanan mereka ke Jackson, Mississippi. Di kota tersebut mereka ditahan dengan tuduhan "melanggar perdamaian" karena menggunakan fasilitas "khusus putih". Aksi-aksi baru kebebasan naik bus diorganisir oleh berbagai organisasi berbeda. Setelah para aktivis tiba di Jackson, mereka ditangkap. Hingga akhir musim panas 1961, lebih dari 300 aktivis dipenjara di Mississippi.

Sewaktu dipenjara, para aktivis yang diperlakukan kasar. Mereka dijejalkan ke dalam sel yang sempit, kotor, dan dipukuli secara sporadis. Di Jackson, Mississippi sejumlah tahanan pria dipaksa melakukan kerja paksa di bawah suhu 38 derajat Celsius. Aktivis lainnya dipindahkan ke Penjara Negara Bagian Mississippi di Parchman. Di sana, mereka mendapat makanan yang sengaja diberi garam banyak-banyak dan kasur mereka diambil. Kadang-kadang para aktivis digantung di dinding dengan alat penyiksa yang disebut "pemutus pergelangan tangan". Biasanya, jendela sel mereka ditutup rapat-rapat ketika hari panas-panasnya, sehingga sulit bagi mereka untuk bernapas.

Simpati publik dan dukungan bagi aktivis Freedom Rides akhirnya membuat Pemerintahan Kennedy meminta Interstate Commerce Commission (ICC) agar mengeluarkan perintah desegregasi yang baru. Ketika aturan baru ICC mulai diberlakukan pada 1 November 1961, para penumpang bus diizinkan untuk duduk di mana mereka suka; plang-plang di terminal yang menandai tempat khusus "putih" dan "berwarna" dibongkar; pancuran air minum, toilet, dan ruang tunggu dijadikan satu, dan konter makan siang mulai melayani orang tanpa membedakan warna kulit.

Gerakan mahasiswa melibatkan begitu banyak tokoh terkenal seperti John Lewis, James Lawson, "guru" teori dan taktik antikekerasan, Diane Nash, pejuang keadilan yang berani; Bob Moses, pelopor pendaftaran pemilih di Mississippi, dan James Bevel, seorang pengkhotbah berapi-api, organisator, serta fasilitator yang berwibawa. Di antara aktivis mahasiswa lainnya terdapat nama-nama seperti Charles McDew, Bernard Lafayette, Charles Jones, Lonnie King, Julian Bond, Hosea Williams, dan Stokely Carmichael.

Setelah aksi "Freedom Rides", para pemimpin lokal kulit hitam di Mississippi seperti Amzie Moore, Aaron Henry, Medgar Evers, dan lain-lain meminta SNCC untuk membantu pendaftaran pemilih kulit hitam dan membangun organisasi masyarakat yang bisa memenangi sebagian kekuatan politik negara bagian. Setelah Mississippi meratifikasi konstitusi pada tahun 1890, dengan ketentuan seperti pajak pemilu, persyaratan tempat tinggal, dan tes melek huruf, pendaftaran pemilih menjadi lebih rumit sehingga pemilih kulit hitam harus menanggalkan hak pilih mereka. Sejak jauh sebelumnya, niat menjauhkan pemilih kulit hitam dari kotak suara merupakan bagian dari budaya supremasi putih. Pada musim gugur 1961, organisator SNCC bernama Robert Moses memulai proyek pendaftaran pemilih yang pertama di McComb dan county-county sekitarnya di sudut barat daya Mississippi. Upaya mereka dihadapi dengan represi kekerasan dari pihak berwenang lokal dan negara bagian, termasuk Dewan Warga Putih dan Ku Klux Klan yang berakhir dengan aksi-aksi pemukulan, ditangkapnya ratusan orang, dan pembunuhan aktivis pemungutan suara Herbert Lee.

Oposisi putih terhadap pendaftaran pemilih hitam begitu kuat di Mississippi sehingga para aktivis Gerakan Kebebasan menyimpulkan bahwa semua organisasi hak-hak sipil harus bersatu dalam upaya terkoordinasi agar memiliki kesempatan untuk sukses. Pada Februari 1962, perwakilan-perwakilan dari SNCC, INTI, dan NAACP membentuk Council of Federated Organizations (COFO). Pada pertemuan berikutnya, Agustus 1962, SCLC menjadi bagian dari COFO.

Pada musim semi 1962, dengan dana dari Proyek Pendidikan Pemilih, SNCC/COFO mulai mengorganisir pendaftaran pemilih di kawasan Delta Mississippi sekitar Greenwood, dan daerah-daerah yang mengelilingi Hattiesburg, Laurel, and Holly Springs. Seperti halnya kesulitan yang dihadapi McComb, upaya-upaya mereka harus menghadapi perlawanan sengit, penangkapan, pemukulan, penembakan, pembakaran, dan pembunuhan. Petugas pendaftaran pemilih menggunakan tes melek huruf untuk menjauhkan orang kulit hitam dari daftar pemilih. Petugas bahkan membuat standar-standar kelulusan sendiri yang bahkan sulit ditembus oleh orang berpendidikan tinggi. Selain itu, para majikan memecat para pekerja kulit hitam yang mencoba untuk mendaftar sebagai pemilih, dan tuan-tuan tanah mengusir mereka dari rumah-rumah mereka. Selama tahun-tahun berikutnya, kampanye pendaftaran pemilih hitam meluas ke seluruh negara bagian.

Kampanye pendaftaran pemilih yang serupa juga dimulai oleh SNCC, CORE, dan SCLC di Louisiana, Alabama, barat daya Georgia, dan Carolina Selatan. Kampanye tersebut juga mendapat perlawanan serupa dari kalangan kulit putih. Pada 1963, kampanye pendaftaran pemilih di Selatan dijadikan sebagai bagian integral dari Gerakan Kebebasan seperti halnya upaya desegregasi. Setelah disahkannya Undang-Undang Hak-Hak Sipil 1964 agenda utama gerakan hak-hak sipil dipusatkan pada upaya melindungi dan memberikan fasilitas pendaftaran pemilih meskipun mendapat hambatan dari negara bagian. Upaya tersebut berakhir dengan disahkannya Undang-Undang Hak Pilih 1965.

Dengan maksud memanfaatkan kesempatan yang disediakan GI Bill, seorang veteran Perang Korea berkulit hitam bernama Clyde Kennard pada tahun 1956 mencoba mendaftar di Mississippi Southern College (sekarang Universitas Mississippi Selatan) di Hattiesburg. Rektor universitas, Dr. William David McCain berusaha mencegah masuknya Kennard dengan meminta pertimbangan para pemimpin kulit hitam setempat dan institusi politik negara bagian yang mendukung segregasi. McCain menggunakan pengaruh sebuah badan negara bagian bernama Komisi Kedaulatan Negara Bagian Mississippi yang dirinya tercatat sebagai anggota. Komisi tersebut didanai oleh negara bagian, dan bertujuan melawan gerakan hak-hak sipil dengan cara menggambarkan kebijakan segregasi secara positif. Komisi bahkan bertindak lebih jauh lagi dengan mengumpulkan data-data para aktivis, melecehkan mereka secara hukum, dan menggunakan boikot ekonomi terhadap mereka dengan cara mengancam kelangsungan pekerjaan (atau menyebabkan mereka kehilangan pekerjaan). Semuanya dilakukan dalam usaha menekan aktivis kulit hitam.

Kennard dua kali ditangkap berdasarkan tuduhan-tuduhan palsu, dan akhirnya dinyatakan bersalah dan dihukum tujuh tahun di penjara negara bagian. Setelah menjalani tiga tahun kerja paksa, Kennard akhirnya dibebaskan oleh Gubernur Mississippi Ross Barnett. Para wartawan menyelidiki kasus Kennard dan mempublikasikan perlakuan tidak layak dari negara bagian sehubungan kanker usus besar yang dideritanya.

Peran McCain dalam penangkapan hingga dihukumnya Kennard tidak diketahui. Ketika berusaha mencegah pendaftaran Kennard, McCain berpidato di Chicago dalam perjalanan dinas yang disponsori oleh Komisi Kedaulatan Negara Bagian Mississippi. Ia menggambarkan orang kulit hitam yang berusaha mewujudkan desegregasi sekolah di Selatan sebagai orang "impor" dari Utara. (Kennard adalah kelahiran dan penduduk asli Hattiesburg.)

"Kami bersikeras bahwa secara sosial dan kependidikan, kita menjaga masyarakat terpisah. ... Setelah menimbang dengan saksama, saya mengakui bahwa kita tidak ingin menggalakkan pemilih Negro. Para Negro lebih suka kalau kendali pemerintahan tetap berada di tangan orang kulit putih." Catatan: Mississippi telah meloloskan sebuah konstitusi baru pada tahun 1890 yang secara efektif mencabut hak pilih sebagian besar orang kulit hitam dengan mengubah persyaratan elektoral dan persyaratan pendaftaran pemilih. Meskipun mencabut hak-hak konstitusional kulit hitam yang sebelumnya sudah dijamin oleh amendemen-amendemen pasca-Perang Saudara, konstitusi baru Mississippi ternyata dapat bertahan dari gugatan Mahkamah Agung AS. Baru setelah disahkannya Undang-Undang Hak Pilih 1965, sebagian besar orang kulit hitam di Mississippi dan negara-negara bagian di selatan lainnya memperoleh perlindungan federal dalam melaksanakan hak pilih mereka.

Pada September 1962, James Meredith memenangi gugatan yang memastikan dirinya diterima di Universitas Mississippi yang sebelumnya adalah universitas tersegregasi. Ia mencoba masuk kampus dalam 3 kali kesempatan, 20 September, 25 September, dan sekali lagi pada 26 September. Dia diblokir oleh Gubernur Mississippi Ross Barnett, yang berkata, "Tidak akan ada sekolah di Mississippi yang diintegrasikan sementara saya masih Gubernur Anda." Pengadilan Banding Sirkuit Kelima Amerika Serikat menyatakan Barnett dan Letnan Gubernur Paul B. Johnson, Jr. melecehkan peradilan dan didenda lebih dari AS$10.000 untuk setiap hari Meredith ditolak masuk kampus.

Jaksa Agung Robert Kennedy mengirim perwira-perwira Marsekal Amerika Serikat. Pada 30 September 1962, Meredith memasuki kampus di bawah pengawalan mereka. Mahasiswa kulit putih dan pendukung mereka membuat kerusuhan pada malam itu, melempari batu lalu menembaki Marsekal yang menjaga Meredith di Aula Lyceum. Dua orang, termasuk seorang wartawan Prancis tewas; 28 orang Marsekal menderita luka tembak, dan 160 orang lainnya terluka. Setelah Patroli Jalan Raya Mississippi ditarik mundur dari kampus, Presiden John F. Kennedy mengirim pasukan reguler Angkatan Darat Amerika Serikat ke kampus untuk meredakan kerusuhan. Meredith mulai kuliah sehari setelah pasukan tiba.

Kennard dan para aktivis lainnya terus mengusahakan terwujudnya desegregasi universitas umum. Pada tahun 1965, Raylawni Branch dan Gwendolyn Elaine Armstrong berhasil menjadi orang Afrika-Amerika pertama yang kuliah di Universitas Mississippi Selatan. Pada saat itu, McCain membantu memastikan mereka dapat memasuki kampus secara damai. Pada tahun 2006, Hakim Robert Helfrich memutuskan Kennard bersih dari segala tuduhan yang membuatnya dihukum pada tahun 1950-an.

Setelah dikritik oleh sebagian aktivis mahasiswa karena gagal berperan sepenuhnya dalam kampanye Kebebasan Naik Bus, SCLC mencurahkan upaya dan sumber daya untuk kampanye desegregasi di Albany, Georgia pada November 1961. Martin Luther King juga dikritik secara pribadi oleh beberapa aktivis SNCC karena selalu berada di atas (hingga mendapat julukan "De Lawd") dan tidak mau turun ke bawah berhadapan dengan bahaya seperti halnya para organisator lokal. King akhirnya mau ikut campur secara pribadi membantu kampanye yang dipimpin oleh organisator SNCC dan pemimpin setempat.

Kampanye desegregasi di Albany gagal karena taktik licik dari Laurie Pritchett, kepala polisi setempat, dan perpecahan di tengah masyarakat kulit hitam. Tujuan Gerakan Albany sendiri mungkin belum cukup spesifik. Pritchett berhasil membungkam para peserta pawai tanpa serangan kekerasan terhadap demonstran hingga membuat marah publik di seluruh negeri. Ia juga mengatur supaya demonstran yang tertangkap dibawa ke penjara di daerah-daerah sekitarnya, sehingga polisi tidak kekurangan ruang penjara. Prichett jauh-jauh hari juga sudah memperhitungkan kehadiran King sebagai bahaya. Ia terpaksa membebaskan King untuk menghindari pengerahan massa dari komunitas kulit hitam. Pada tahun 1962, King lepas tangan dari Albany tanpa berhasil mencapai kemenangan dramatis. Meskipun demikian, gerakan lokal tetap melanjutkan perjuangan, dan memperoleh kemenangan signifikan beberapa tahun kemudian.

SCLC mendapat pelajaran berharga dari kegagalan Gerakan Albany. Oleh karena itu, ketika SCLC memulai Kampanye Birmingham pada tahun 1963, Direktur Eksekutif Wyatt Tee Walker merencanakan sendiri strategi dan taktik kampanye secara cermat. Kampanye dipusatkan pada satu tujuan, desegregasi toko-toko milik pedagang di pusat kota Birmingham, dan tidak mengharapkan desegregasi total seperti di Albany. Upaya-upaya desegregasi di Albany terbantu oleh respon brutal dari pejabat lokal, khususnya Eugene "Bull" Connor yang menjabat Komisaris Keamanan Publik. Sebagai Komisaris Keamanan Publik, Connor telah lama berkuasa secara politik, namun tidak terpilih ketika mencalonkan dirinya menjadi wali kota. Ia kalah dari kandidat yang juga seorang segregasionis, tetapi tidak begitu fanatik. Sebagai bentuk penolakan terhadap kekuasaan wali kota yang baru, Connor berniat untuk terus menduduki jabatannya.

Kampanye di Birmingham menggunakan berbagai metode konfrontasi tanpa kekerasan, termasuk aksi duduk, aksi berlutut di gereja-gereja setempat, dan berpawai ke gedung county untuk menandai dimulainya tuntutan untuk mendaftar para pemilih. Namun pemerintah kota berhasil memperoleh perintah pengadilan yang melarang semua protes. Organisator kampanye yakin bahwa putusan tersebut inkonstitusional hingga kampanye tetap diteruskan, tetapi mereka bersiap-siap untuk menghadapi penangkapan massal para aktivis. King termasuk salah seorang yang ditangkap pada 12 April 1963.

Sewaktu di penjara, King menulis "Surat dari Penjara Birmingham" yang terkenal itu. Naskah ditulisnya di pinggiran yang kosong pada halaman surat kabar karena sama sekali tidak diizinkan mendapat kertas untuk menulis sewaktu ditahan di sel isolasi. Para pendukung meminta bantuan Pemerintah Kennedy yang campur tangan untuk mendapatkan perintah pembebasan King. setelah para pendukung meminta bantuan. Sebelum dibebaskan pada pagi 19 April 1963, King diizinkan untuk menelepon istrinya yang sedang beristirahat memulihkan kesehatan di rumah setelah melahirkan anak keempat mereka.

Setelah banyak demonstran yang ditangkap, Kampanye Birmingham goyah karena kehabisan demonstran yang bersedia mengambil risiko ditangkap. James Bevel, Direktur Aksi Kangsung dan Pendidikan Antikekerasan SCLC, menemukan cara alternatif yang berani sekaligus kontroversial dengan cara melatih murid sekolah menengah atas untuk turut serta dalam demonstrasi. Akibatnya, lebih dari seribu murid bolos sekolah pada 2 Mei 1963 untuk berkumpul di Gereja Baptis 16th Street. Mereka bergabung dengan demonstrasi yang kemudian dikenal sebagai Perang Salib Anak-Anak. Akibatnya, lebih dari enam ratus siswa berakhir di penjara. Penangkapan jadi berita, meskipun awalnya polisi bertindak sambil menahan diri. Namun pada hari berikutnya, seribu siswa lainnya datang berkumpul di gereja. Ketika mereka mulai berpawai, Bull Connor melepaskan anjing polisi ke arah mereka, lalu menyiram anak-anak dengan selang air pemadam kebakaran. Pemirsa di seluruh penjuru negeri menyaksikan televisi yang menyiarkan gambar anak-anak sekolah yang ditumbangkan siraman air selang pemadam kebakaran dan anjing-anjing polisi yang menyerang demonstran satu demi satu.

Kemarahan publik meluas hingga pemerintah Kennedy harus campur tangan lebih jauh dalam negosiasi antara komunitas bisnis kulit putih dan SCLC. Pada 10 Mei 1963, para pihak mengumumkan sebuah perjanjian yang isinya menyepakati desegregasi konter makan siang dan fasilitas publik di pusat kota, pendirian sebuah komite untuk menghapus praktik-praktik perekrutan yang diskriminatif, pembebasan demonstran yang dipenjarakan, dan penyediaan sarana komunikasi reguler antara pemimpin kulit hitam dan kulit putih.

Tidak semua orang di komunitas kulit hitam menyetujui persetujuan tersebut, terutama Pdt. Fred Shuttlesworth yang sangat kritis. Berdasarkan pengalamannya dalam berhubungan dengan struktur kekuasaan di Birmingham, dirinya skeptis dengan niat baik mereka. Unsur-unsur masyarakat kulit putih bereaksi keras. Mereka mengebom Motel Gaston yang dijadikan markas tidak resmi SCLC, rumah Pdt. A.D. King, kakak Martin Luther King.

Kennedy bersiap-siap menurunkan Garda Nasional Alabama bila keadaan memerlukan. Empat bulan kemudian, pada 15 September, sebuah konspirasi anggota Ku Klux Klan mengebom Gereja Baptis Sixteenth Street di Birmingham, menewaskan empat gadis muda.

Sementara itu pada musim panas 1963, Gubernur Alabama George Wallace berusaha menghentikan berjalannya integrasi Universitas Alabama. Presiden John F. Kennedy menggunakan pengaruhnya sehingga Gubernur Wallace minggir, dan dua siswa kulit hitam diizinkan kuliah. Malam itu, Presiden Kennedy menyampaikan pidato hak-hak sipil yang bersejarah. Pidato tersebut disiarkan secara nasional oleh televisi dan radio. Keesokan harinya, Medgar Evers dibunuh di Mississippi. Seperti yang telah dijanjikan, minggu berikutnya pada 19 Juni 1963, Presiden Kennedy menyampaikan RUU Hak-Hak Sipil kepada Kongres.

A. Philip Randolph sebelumnya pernah merencanakan pawai di Washington, D.C. pada tahun 1941 untuk mendukung tuntutan dihapusnya diskriminasi dalam pekerjaan di industri pertahanan. Pawai dibatalkan ketika pemerintah Roosevelt memenuhi permintaannya dengan mengeluarkan Executive Order 8802 yang melarang diskriminasi ras dan mendirikan sebuah badan yang mengawasi kepatuhan perintah presiden tersebut.

Randolph dan Bayard Rustin adalah kepala perencana pawai kedua yang mereka usulkan pada tahun 1962. Pemerintahan Kennedy memberi tekanan keras pada Randolph dan King untuk membatalkan rencana pawai tetapi tidak berhasil. Pawai di Washington akhirnya dilangsungkan pada 28 Agustus 1963.

Berbeda dari pawai tahun 1941 yang dalam perencanaannya hanya menyertakan organisasi yang dipimpin kulit hitam, pawai tahun 1963 merupakan upaya kolaborasi dari semua organisasi utama hak-hak sipil, sayap yang lebih progresif dari gerakan buruh, dan organisasi liberal lainnya. Pawai di Washington memiliki enam tujuan resmi:
Dari butir-butir tersebut, fokus utama pawai adalah bagian hukum hak-hak sipil seperti yang telah diusulkan pemerintahan Kennedy setelah terjadinya pergolakan di Birmingham.

Liputan media nasional juga sangat membantu tereksposnya pawai secara nasional. Dalam bab berjudul "Pawai di Washington dan Berita Televisi," William Thomas menulis: "Lebih dari lima ratus juru kamera, teknisi, dan koresponden dari jaringan-jaringan berita utama bersiap untuk meliput peristiwa itu. Jumlah kamera yang disiapkan jauh lebih banyak dari jumlah kamera yang dipakai untuk memfilmkan pelantikan presiden yang terakhir. Salah satu kamera diposisikan di tempat yang tinggi, di atas Monumen Washington, untuk memberikan pemandangan dramatis dari para demonstran ". Dengan menyiarkan pidato-pidato pada organisator dan menyiarkan komentar mengenainya, stasiun-stasiun televisi secara harfiah telah membingkai cara pemirsa lokal melihat dan memahami peristiwa tersebut.
Pawai berakhir dengan sukses, meskipun tidak tanpa kontroversi. Diperkirakan sejumlah 200.000 hingga 300.000 demonstran berkumpul di depan Lincoln Memorial, tempat Martin Luther King menyampaikan pidato terkenal "I Have a Dream". Sementara banyak pembicara yang memuji pemerintahan Kennedy karena upaya-upaya yang dilakukan pemerintah menuju terwujudnya undang-undang hak-hak sipil baru yang lebih efektif, melindungi hak untuk memilih, dan melarang segregasi, John Lewis dari SNCC justru mengritik pemerintah yang menurutnya tidak cukup berbuat melindungi pekerja hak-hak sipil dan orang-orang kulit hitam di Selatan yang menjadi korban serangan di Pedalaman Selatan.

Setelah Pawai di Washington, King dan pemimpin hak-hak sipil lainnya bertemu dengan Presiden Kennedy di Gedung Putih. Sementara pemerintahan Kennedy terlihat tulus berkomitmen untuk meloloskan RUU Hak-Hak Sipil, nasib RUU tersebut masih tidak jelas karena bergantung pada cukupnya jumlah suara di Kongres. Namun ketika Presiden Kennedy dibunuh pada 22 November 1963, Presiden Lyndon Johnson yang baru diangkat memutuskan untuk menggunakan pengaruhnya di Kongres untuk meloloskan banyak agenda legislatif Kennedy.

Pada 17 Desember 1951, Kongres Hak-Hak Sipil yang berafiliasi dengan Partai Komunis menyampaikan petisi kepada PBB yang berjudul "Kami Menuntut Soal Genosida: Kejahatan Pemerintah Terhadap Orang Negro." Petisi itu populer sebagai "We Charge Genoside", mempersoalkan pemerintah federal Amerika Serikat, yang gagal bertindak terhadap hukuman mati tanpa pengadilan di Amerika Serikat. Permerintah Amerika Serikat dinyatakan bersalah karena telah melakukan genosida berdasarkan Pasal II Konvensi Genosida PBB. Petisi disampaikan kepada Perserikatan Bangsa-Bangsa dalam dua kesempatan terpisah. Penyanyi konser sekaligus aktivis Paul Robeson menyampaikannya kepada seorang pejabat PBB di New York City, sementara Direktur Eksekutif CRC, William L. Patterson, menyampaikan salinan draf petisi kepada delegasi PBB di Paris. Patterson yang menjadi redaktur petisi tersebut adalah pemimpin Partai Komunis Amerika Serikat sekaligus Kepala Pembelaan Buruh Internasional, sebuah kelompok yang menyediakan pembelaan hukum untuk komunis, serikat buruh, dan Afrika-Amerika dalam kasus-kasus yang melibatkan isu-isu penganiayaan ras atau politik. Tokoh-tokoh awal Hak-hak Sipil seperti Robeson, Dubois dan Patterson kehilangan dukungan dari arus utama Amerika Hitam dam NAACP setelah mereka makin radikal secara politik, sekaligus menjadikan mereka sasaran gerakan Perang Dingin antikomunisme yang dilancarkan Pemerintah Amerika Serikat. Dalam usaha untuk mendapatkan tempat dalam arus utama dan memperoleh basis luas, generasi baru aktivis hak-hak sipil berjuang mati-matian untuk secara terbuka menjauhkan diri dari apa pun dan siapa pun yang terlibat komunis. Meskipun telah mengambil jarak, sebagian dari pemimpin hak-hak sipil dan organisasi-organisasinya masih saja diselidiki oleh FBI di bawah pimpinan J. Edgar Hoover, dan dicap "komunis" atau "subversif." Pada awal 1960-an, praktik menjaga jarak yang dilakukan Gerakan Hak-Hak Sipil dari "Kalangan Merah" ditentang oleh Komite Koordinasi Mahasiswa Antikekerasan (SNCC) yang mengambil kebijakan menerima bantuan dan partisipasi oleh siapa saja, tanpa memandang afiliasi politik asalkan mendukung program SNCC dan bersedia untuk "mengambil risiko" mendukung SNCC. Keterbukaan politik SNCC sering kali membuat mereka harus berselisih dengan NAACP.










</doc>
<doc id="831769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831769" title="Mahmoud Jibril">
Mahmoud Jibril

Mahmoud Jibril el-Warfally (), juga dieja "Jabril", "Jebril" atau "Gebril", (lahir 28 Mei 1952), adalah seorang politikus Libya yang menjabat sebagai Perdana Menteri Libya selama tujuh setengah bulan pada waktu perang saudara Libya dan menduduki jabatan dewan eksekutif Dewan Transisi Nasional dari tanggal 5 Maret hingga 23 Oktober 2011. Ia juga menjabat sebagai Kepala Urusan Internasional.

Menjelang berakhirnya perang saudara, Jibril disebut sebagai perdana menteri interim Libya oleh pemerintah dan media asing, sementara di situs resmi NTC jabatannya adalah ketua dewan eksekutif. Tidak jelas apakah ini merupakan gelar resmi atau hanya untuk menyebut jabatannya sebagai kepala pemerintahan. Pemerintahan Jibril diakui sebagai satu-satunya perwakilan resmi Libya oleh sebagian besar negara anggota Perserikatan Bangsa-Bangsa, seperti Prancis, Turki, Britania Raya, Amerika Serikat dan Qatar.




</doc>
<doc id="831772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831772" title="Porirua">
Porirua

Porirua adalah sebuah kota satelit yang terletak di sebelah utara kota Wellington, Selandia baru. Secara administrasi, posisi kota ini masih di bawah administrasi "Greater Wellington Regional Council". Kota ini memilki populasi sekitar 52.000 jiwa (perkiraan per Juni 2010). Nama "Porirua" berasal dari bahasa Māori. Kemungkinan berasal dari varian kata "Pari-rua" ("dua pasang"), yang mereferensi ke bentuk dua lengan Pelabuhan Porirua. Saat ini Nick Leggett menjabat sebagai wali kota Porirua.




</doc>
<doc id="831778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831778" title="Abdul Majid al-Qa′ud">
Abdul Majid al-Qa′ud

Abdul Majid al-Qa′ud () (lahir 1943) adalah Sekretaris Jenderal Komite Rakyat di Libya (perdana menteri) dari 29 Januari 1994 hingga 1 Maret 1997.


</doc>
<doc id="831779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831779" title="Memories of a Beautiful Disaster">
Memories of a Beautiful Disaster

Memories of a Beautiful Disaster adalah album studio pertama musisi rock asal Amerika Serikat James Durbin melalui label Wind-Up Records pada tanggal 21 November 2011.


</doc>
<doc id="831785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831785" title="Tengkorak (grup musik)">
Tengkorak (grup musik)

Tengkorak () adalah grup musik Indonesia yang didirikan pada tahun 1993 di Jakarta. Band ini mengusung aliran grindcore.

Pada akhir tahun 1993 Ombat, Danang, dan Yoyok membentuk band bernama TENGKORAK. Dengan karakter music yang dipengaruhi oleh salah satu dari pionir band grindcore asal Inggris yaitu NAPALM DEATH. TENGKORAK awalnya terdiri dari empat orang: M. Hariadi 'Ombat "Nasution (vokal), Danang Bhudiarto (Bass), Yoyok Radianto (Guitars), dan Denny Julianto (Drums), kemudian, Pada tahun 1994 Adam Mustofa bergabung menjadi gitaris di line up ini. TENGKORAK adalah band Grindcore pertama di Jakarta yang merilis mini Album berjudul "It's a Proud to Vomit Him " yang memuat 4 lagu yaitu: Primitive Jokes, Aggression, The Grave Torment dan Bencana Moral.

Setelah bermain beberapa pertunjukan dalam mempromosikan rilisan pertama tersebut, Adam berhenti karena sibuk dengan pekerjaan sehari harinya! Tetapi. band ini masih menetukan aturan main alias tetap berjalan, walau berjalan hanya dengan satu gitar, kepergian Adam tidak memberikan dampak minus pada musik Tengkorak!

Pada awal tahun 1997, TENGKORAK mencoba untuk menyebarkan kaset hingga merchandise mereka ke seluruh dunia dengan mengirimkan barang-barang mereka ke pedagang kaset, distro, band, majalah, label dan Siapa pun yang terlibat dalam scene Underground dan jaringan yang mereka rintis! Upaya ini membuat hasil yang baik, TENGKORAK telah menjual mini album mereka tidak hanya di Indonesia tetapi juga di negara-negara lain di seluruh dunia. Setidaknya TENGKORAK membuktikan keberadaan band-band Underground Indonesia! Hal ini dapat terjadi dengan bantuan besar distro, majalah, band dan semua jaringan pedagang indie label dari negara-negara lain hingga menembus USA, MALAYSIA, JEPANG, PERANCIS, REP CEKO., RUSSIA, LATVIA, SPAYOL, POLANDIA, BELARUSS, KANADA, SINGAPUR, INDIA, THAILAND, BELANDA, MEKSIKO, ITALIA, BRUNEI DARUSALAM dan sebagainya..

Salah satu perusahaan rekaman jepang (BLOOD BATH RECORDS) tertarik pada TENGKORAK. Dan Blood Bath Recordpun merilis mini album Tengkorak yang berisikan 7 lagu di Jepang, itu membuat TENGKORAK menjadi band Underground Indonesia pertama yang merilis album di luar negeri! Judul albumnya adalah "Dying Poor".

Pada bulan November 1997, TENGKORAK kembali masuk studio rekaman untuk merekam satu lagu berjudul "Konflik 'untuk Kompilasi Metalik Klinik (Indonesian Underground Compilation ) tidak lama setelah mereka mendapat kesepakatan dengan salah satu perusahaan rekaman terbesar di Indonesia yaitu Musica ! dan mempelopori band-band Indonesia lainnya untuk ambil bagian dalam proyek ini! Akhirnya, pada akhir Desember 1997 "Metalik Klinik" kompilasi beredar di toko kaset nasional dan semua itu didistribusikan di seluruh Indonesia oleh MUSICA RECORDS INDONESIA . Sampai Januari 1998, Sudah terjual 60,000 keping hanya di Indonesia!

Namun dibalik semua itu. Tengkorak harus memecat drummer lamanya yaitu Denni Julianto, "kami tidak bisa bersamanya lagi karena sikap buruknya di antara kami semua! Jadi setelah itu Tengkorak sempat bermain dengan bantuan drumer auditional bernama Donni dari band SUFFERING".

Dan setelah lama bermain dengan konsep satu gitar, akhirnya Tengkorak menambah line up gitarisnya dengan kehadiran Hella Tanisan (mantan gitaris Trauma) menggantikan posisi Adams yang mengundurkan diri sejak lama. Setelah bermain di dua pertunjukan, Tengkorak memutuskan Donnirimata sebagai anggota tetap, dan akhirnya Donnirimata meninggalkan Suffering band lamanya untuk bergabung dengan Tengkorak. Maka formasi Tengkorak saat itu adalah: M. Hariadi "ombat" Nasution, SH., (vokal), Danang Bhudiarto, SH. (Bass ), Haryo "Yoyok" Radianto, SI-H (Guitars), Hella Tanisan (Guitar), Donni Rimata (Drums).

Maret-April 1999, TENGKORAK kembali masuk dapur rekaman di Magenta Studio untuk merekam full album pertama yang berjudul Konsentrasi MASSA. Album ini berisi 20 lagu, seperti OKNUM, ASAP TEBAL, GAWEAN REGET, PRIMITIF JOKES, KEMELUT, KONSENTRASI MASSA, SPEKULASI BISNIS, PENJILAT, PRESTASI GILA, BURUH, BISNIS EJAKULASI, CACAT POLITIK, DOSA KELUARGA, BENCANA MORAL, DISKRMNASI, CHAOS OR RIOT, AZTEK, DOGMA, PROPAGANDA etc. Konsentrasi MASSA album yang diproduksi oleh ROTOR CORP dan didistribusikan secara nasional oleh MUSICA STUDIO'S. sebelumnya dibagikan oleh rekan-rekan kerja di jaringan label indie Tengkorak di seluruh dunia. Album ini diharapkan bisa tersebar luas menembus komunitas – komunitas metal di Israel, Belarus, Republik Czeh, Portugal dll.

Satu bulan kemudian, Heilla Tanissan keluar dari band karena alasan tersendiri ( digantikan oleh moron diketahui bernama Opick di awal 2000). Diikuti oleh Donni setahun setelah itu, untuk lebih fokus dengan pekerjaannya, tetapi Denni Julianto (TENGKORAK drummer lama) bergabung kembali pada 2001. Namun Denni tidak seserius yang diharapkan oleh Tengkorak untuk fokus pada eksistensi band ini karena kesibukannya. Jadi Tengkorak lebih berharap memiliki Drummer seperti Donnirimata untuk ada bersama tim setelah komunikasi ulang untuk menselaraskan kesibukan Tengkorak dengan kesibukan kerja Donni. Dan Tengkorak kembali dengan komposisi dua gitar ditambah 3 orang yang siap merobek telinga para pendengarnya.

April 2001 Album Tengkorak yang berjudul Konsentrasi Massa dirilis ulang di Negara Jepang. Dan pada bulan Mei 2002 TENGKORAK langsung melakukan tour 16 tempat dengan nama tur MONSTER OF ROCK TOUR (Gudang Garam Tour) dengan Suckerhead, Edane, dan PAS.

Bersamaan dengan tur Monster Of Rock, pada bulan Mei 2002 juga, TENGKORAK kembali masuk studio untuk merekam "Pluit Phobia", sebuah album tribute untuk ROTOR proyek yang dihasilkan oleh Rotorcorp & Sebelas April Rec. berisi dari 12 band Indonesia ditambah satu band Malaysia SIL KHANNAZ. Segera setelah proyek ini, TENGKORAK menyiapkan materi untuk album berikutnya Dengan Judul "DARURAT SIPIL" berisi 14 lagu dan Outro pada bulan September 2002. Tengkorak masih dikenal sebagai grindcore dengan music cadas yang gila dan masih menyebarkan penyakit grindcore pada penggemarnya di seluruh dunia!

Pada tahun 2002, tepatnya bulan desember, Samier (mantan gitaris Slowdeath) masuk menggantikan Opick. Selang dua tahun kemudian, posisi Danang juga digantikan oleh Bonnie Sidharta (sekarang bermain untuk Deadsquad). Donnirimata juga digantikan oleh drumer Panic Disorder yaitu Ronnie Yuska. Pada tahun 2005 ini Tengkorak tampil sebagai pembuka Napalm Death di Ancol, Jakarta. Pada tahun 2007 album ke tiga Tengkorak berjudul "Agenda Suram" dirilis secara Independen oleh label Sebelas April Records. Sayangnya setelah album ini rilis, Bonnie memilih untuk mundur dan membentuk Deadsquad. Posisi bass sempat diisi oleh Opick, tetapi selang satu tahun kemudian setelah menjadi opening Suffocation, Opick memilih untuk keluar. Sampai sekarang posisi bass dipegang oleh Herri Budiman (bassis yang juga bermain di Locomotive)

Namun Tengkorak sempat memutuskan membubarkan diri pada tahun 2008. Dan melakukan tur terakhir mereka di tur Monster Of Rock 2008 bersama SIKSA KUBUR – QISHASH – GELAP – BOROX – BLACK RAMSTEIN – DARKNESS – INHUMANITY – BORGOL – BROWNSHIT – SORROW – BLEEDING MERRY UNROMANTIC – FILTHBLANK – JHONNY & THE ROCKER SWINDER.

Hal ini telah membuat gempar dunia metal tanah air. Salah satu icon penting bahkan salah satu pendiri scene metal dan underground tanah akhir akan berakhir. Terutama kepada penggemar Tengkorak dilapangan yang didapati oleh redaksi Berandalan Puritan, banyak yang tidak setuju Tengkorak membubarkan diri. Setelah menuai banyak masukan baik dari pemerhati komunitas metal hingga kritik dari para Penggemarnya. Pada tahun 2009 Tengkorak kembali kepada eksistensi alias tidak jadi bubar.

Ombat Tengkorak memberikan penjelasan bahwasanya memang Tengkorak seperti mengalami perubahan ideology 180 derajat. Topic – topic yang diangkatpun memang memiliki khas tersendiri. Jika selama ini metal identik dengan alcohol, seks bebas, narkotika dan hal hal negatif lainnya maka dengan tegas Ombat menyatakan “Tengkorak dari dulu berjuang sendiri, mau band selevel Slayer, Napalm Death hingga Lamb Of God dah paham gue, buat Tengkorak semua band yang ngajarin sesuatu yang merusak generasi muda mereka itu musuh Tengkorak”.

Memang secara factual. Topic – topic anti zionis sangat kental dalam syair syair Tengkorak di persiapan album terbarunya nanti. “Musik ini senjata, sama seperti senjata AK47 yang dipakai mujahidin untuk lawan penjajah. Begitupun Tengkorak” jelas Ombat dalam sebuah obrolan ringan di pelataran Masjid Agung Al Azhar dengan redaksi Berandalan Puritan.

Daus gitaris dari band crustcore Gunxrose juga mengatakan “satu hal yang berbeda antara Tengkorak dan band metal lainnya, Tengkorak itu bisa masuk baik di kalangan atas hingga kalangan bawah. Mungkin karena mereka memang telah melewati fase perjuangan benar benar dari bawah. Dan kalau ngobrol sama Ombat, gue seperti tidak melihat ada jarak antara seorang artis dan penggemar. Ombat bisa asyik, dan membaur dengan siapa saja, mereka punya masa dengan atau label Fans tengkorak”.

Sedangkan Udenk eks gitaris The Cruel dan vokalis Bumbklaat yang sekarang ada di band The Roots Of Madinah mengatakan: “salam aja buat Ombat..salam jihad dari gue”

Tengkorak adalah icon legendaries yang tidak bisa ditandingi. Mereka memulai karier mereka dari nol besar hingga menggebrak dunia metal hingga ke scene global metal. Mereka kembali! Mereka eksis! Dan semangat mereka tidak akan mati! Ya benar Tengkorak Rules!






</doc>
<doc id="831794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831794" title="Konsentrasi Massa">
Konsentrasi Massa

Konsentrasi Massa adalah album musik pertama karya Tengkorak yang dirilis tahun 1999.


</doc>
<doc id="831827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831827" title="Darurat Sipil">
Darurat Sipil

Darurat Sipil adalah album musik kedua karya Tengkorak yang dirilis tahun 2002. "Pemimpin Gila" dan "Darurat Sipil" menjadi hits single pada album ini.


</doc>
<doc id="831843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831843" title="Civil Emergency">
Civil Emergency

Civil Emergency adalah album musik ketiga karya Tengkorak yang dirilis tahun 2005. "Civil Emergency" dan "Lunatic Leader" menjadi hits single pada album ini.


</doc>
<doc id="831859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831859" title="Agenda Suram">
Agenda Suram

Agenda Suram adalah album musik keempat karya Tengkorak yang dirilis tahun 2007. "Jihad" dan "Boycot Israel" menjadi hits single pada album ini.


</doc>
<doc id="831894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831894" title="Pugo, La Union">
Pugo, La Union

Pugo adalah munisipalitas yang terletak di provinsi La Union, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 18.265 jiwa atau 3.588 rumah tangga.

Secara administratif Pugo terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="831895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831895" title="Trunko">
Trunko

Trunko adalah julukan untuk hewan atau globster yang dilaporkan muncul di Margate, Afrika Selatan, tanggal 25 Oktober 1924, menurut artikel bertajuk "Ikan Seperti Beruang Kutub" yang terbit 27 Desember 1924, edisi "Daily Mail" London. Konon binatang itu terlihat pertama kali di lepas pantai saat sedang berkelahi dengan dua paus pembunuh ("orca") selama tiga jam. Ia menggunakan ekornya untuk menyerang paus-paus tersebut dan menurut saksi mata, ia menyembulkan dirinya dari permukaan air sampai sekitar . Salah satu saksi mata, Hugh Ballance, mendeskripsikan hewan tersebut seperti "beruang kutub raksasa" menjelang akhir perkelahian.

Bangkai hewan itu dilaporkan terdampar di pantai Margete, tetapi selama 10 hari tidak ada ilmuwan yang datang menginvestigasi bangkainya, sehingga tidak ada deskripsi tepercaya yang dipublikasikan. Sampai bulan September 2010, dianggap tidak ada yang foto-fotonya yang dipublikasikan. Beberapa orang yang tidak diketahui identitasnya melaporkan bahwa binatang tersebut memiliki rambut putih seperti salju, berbelalai seperti gajah, berekor mirip lobster, dan bangkainya bersih dari darah.

Saat terdampar, hewan itu diukur oleh para pengunjung pantai dan dari hasilnya diketahui sekitar panjangnya, lebar , dan tinggi , dengan panjang belalai , diameter belalai , ekor , dan panjang rambut . Konon belalainya langsung menempel pada torso hewan tersebut, karena tak ada kepala yang tampak pada bangkai tersebut. Karena ciri-cirinya, hewan tersebut disebut "Trunko" oleh kriptozoolog Inggris Karl Shuker dalam bukunya "The Unexplained" tahun 1996. Tanggal 27 Maret 1925, edisi "Charleroi Mail", di Charleroi, Pennsylvania, sebuah artikel berjudul "Paus Dibunuh Oleh Monster Berbulu" melaporkan bahwa paus-paus terbunuh oleh hewan misterius yang kemudian terdampar dalam keadaan lemah lalu pingsan, namun hewan itu kembali ke laut setelah 10 hari, hingga tak pernah terlihat lagi.

Banyak pendapat yang mencoba menjelaskan fenomena tersebut, dan dalam penjelasan yang umum dinyatakan bahwa Trunko adalah bangkai paus, hiu penjemur, atau hiu paus, yang tubuhnya membusuk sehingga tampak berbulu dan tercabik-cabik oleh paus pembunuh. Dalam penjelasan lain dinyatakan bahwa Trunko adalah penampakan suatu spesies paus yang baru, atau suatu hewan dari genus "pinnipedia" (singa dan anjing laut), atau mungkin "sirenia" (duyung dan manatee). Penjelasan yang lebih skeptik menyatakan bahwa itu adalah gajah laut selatan yang albino. Umumnya hewan itu dianggap sebagai kriptid, yang dipelajari dalam ilmu kriptozoologi.

Tanggal 6 September 2010, ciri-ciri Trunko yang lama ditunggu akhirnya diungkapkan. Karl Shuker mengumumkan bahwa suatu foto Trunko telah ditemukan oleh kriptozoolog asal Jerman, Markus Hemmler di situs Margate Business Association, dan Shuker menyadari dari foto tersebut bahwa Trunko tak lebih merupakan sebuah globster, yakni suatu gumpalan raksasa, dengan lapisan lemak mengandung kolagen yang kadangkala tersisa saat seekor paus mati sedangkan tengkorak dan kerangkanya terpisah dari kulit dan tenggelam ke dasar laut. Foto tersebut diambil oleh fotografer asal Johannesburg, A. C. Jones, yang pergi melihat-lihat bangkai Trunko saat hewan itu terdampar. Tiga hari kemudian, Shuker mengungkapkan bahwa dirinya dan Hemmler secara bebas menemukan dua foto Trunko yang lain yang dipotret oleh Jones dan telah dipublikasikan pada Agustus 1925 dalam "Wide World Magazine". Foto-foto close-up tersebut menampilkan sosok globster yang klasik, menegaskan bagaimana identifikasi Trunko oleh Shuker, dan secara jelas mengungkapkan bahwa 'rambut' putihnya adalah serat jaringan ikat yang terekspos. Penampakan Trunko yang dilihat orang-orang dianggap bahwa sesungguhnya itu merupakan dua paus pembunuh di kejauhan yang sedang melontarkan bangkai tersebut sebagaimana kebiasaan mereka. Tanpa sengaja para pengamat di pantai Margate tertipu dan menganggapnya makhluk hidup. Maka, Trunko sebagai makhluk hidup yang berbulu putih dan berbelalai gajah sesungguhnya tidak pernah ada. Mungkin aspek paling mengejutkan dari pembeberan ini bahwa dua foto bangkai Trunko telah dipublikasikan dalam majalah terkenal tahun 1925, namun entah bagaimana hampir terlupakan oleh komunitas zoologi dan kriptozoologi hingga akhirnya terungkapkan 85 tahun kemudian.

Bulan Maret 2011, foto Trunko keempat ditemukan dalam sebuah arsip di Museum Margate di Afrika Selatan oleh Bianca Baldi.




</doc>
<doc id="831902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831902" title="GMA Network">
GMA Network

GMA Network (GMA)adalah jaringan televisi & radio komersial utama di Filipina. GMA Network dimiliki oleh GMA Network, Inc. perusahaan publik. Siaran pertamanya di televisi pada tanggal 29 Oktober 1961, GMA Network (sebelumnya dikenal sebagai DZBB TV Channel 7, RBS TV Channel 7, GMA Radio-Television Arts kemudian GMA Rainbow Satellite Network) umumnya ditandai sebagai "Jaringan Kapuso" dalam referensi untuk garis besar logo perusahaan. Ini juga telah disebut "Jaringan Yahudi" yang mengacu pada program yang jelas selama masa jabatan manajemen baru, yang mengambil alih pada tahun 1974. Hal ini bermarkas di GMA Network Center di Manila dan pemancar yang terletak di Tandang Sora Avenue, Barangay Culiat juga di Quezon City.

GMA Network telah menggunakan sejumlah logo sepanjang sejarah terutama saat Gozon, Jimenez dan Duavit mengakuisisi stasiun dalam 1974. Dari 1970-an sampai awal 1990-an, jaringan menggunakan Lingkaran 7 logo, yang juga dikeluarkan oleh beberapa jaringan seluruh dunia. Pada 1980-an, untuk menyempurnakan kehadirannya di industri penyiaran Filipina, GMA Network menggunakan slogan "Dimana Kau Milik", dan berlangsung selama dua dekade sebelum menyegarkan untuk slogannya lain. Pada tahun 1989, GMA Jaringan mengubah dirinya sebagai Jaringan Rainbow, menyukseskan ensigns pelangi. Sepanjang tahun 1990-an, jaringan yang dikembangkan logo sebelum harus diganti oleh logo saat ini pada tahun 2002 dan sebagai Kapuso Network. Setelah kampanye pemasaran yang besar, dan peringkat televisi meningkat, lambang baru (berwarna pelangi bergaya hati-bentuk logo yang dikenal sebagai Kapuso) sekarang salah satu yang paling dikenal di Filipina.

Kapuso ng Bawat Pilipino (Di Dalam Hati Setiap Terbenang) adalah slogan karakteristik GMA Network sekarang. Slogan ini awalnya digunakan dalam hubungannya dengan rebranding dari GMA Jaringan sebagai “Kapuso Network” pada 27 Oktober 2002. Tapi slogan lain dari jaringan Kapuso Mo, Anumang Kulay ng Buhay (Satu Hati, dalam Setiap Warna Keceriaan) masih digunakan dalam keperluan lain terutama untuk situs web mereka "www.igma.tv". Berita GMA Network dan urusan publik departemen Sementara menggunakan slogan "Serbisyong Totoo" ("Layanan yang sejati"). Ini adalah salah satu slogan terpanjang digunakan untuk menyiarkan berita promotion slogan Jaringan GMA menemukan dirinya di ujung lain dari pertempuran mengenai slogan, ketika ABS-CBN News Channel menggunakan slogan yang sama, dan segera dihentikan untuk menghindari kesulitan hukum dari GMA Network. Pada tahun 2006, departemen berita juga menggunakan slogan yang menyertai, "Hanya Berita", untuk kampanye promosi bersama-sama dengan perusahaan media berita mitra, INQ7.Net.

Program televisi GMA Jaringan terdiri dari berita, urusan publik, fiksi, variety show, drama, musikal, opera sabun, anak-anak dan talk show, dan program realitas. Sebagian besar program-programnya disiarkan secara langsung dan ditempel di GMA Network Center nya dan Studio terletak di Metropolitan Manila. GMA Network saat ini program 20,5 jam program per hari. Ini menyediakan 34,5 jam prime-time pemrograman per minggu untuk stasiun yang dimiliki dan afiliasi: 5:30-10:30, Senin sampai Kamis; 5:30-11:30 pada hari Jumat; 6:00-10:00 pada hari Sabtu, dan 6:00-10:30 pada hari Minggu. Pemrograman juga disediakan dari 4:30-08:30 pada hari kerja dalam bentuk Unang Hirit; satu-dan-setengah jam hari kerja variety show Eat Bulaga!; Siang drama awal, awal-dan akhir-program berita malam, 24 Oras dan Saksi (GMA Headline Balita), masing-masing; prime-time pemrograman melalui blok yaitu "Telebabad"; urusan larut malam saat ini menunjukkan diproduksi oleh berita, dan masyarakat umum departemen urusan.




</doc>
<doc id="831907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831907" title="Chief financial officer">
Chief financial officer

CFO (singkatan Bahasa Inggris dari "Chief Financial Officer", Indonesia: Kepala pejabat keuangan) atau terkadang disebut pula CFOO (singkatan Bahasa Inggris dari "Chief Financial and Operating Officer", Indonesia: Kepala pejabat keuangan dan operasional) adalah jabatan di suatu perusahaan terutama bertanggung jawab untuk mengelola risiko keuangan korporasi. Pejabat ini juga bertanggung jawab untuk perencanaan keuangan dan pencatatan, serta pelaporan keuangan untuk manajemen yang lebih tinggi. Dalam beberapa sektor CFO juga bertanggung jawab untuk analisis data. Jabatan ini setara dengan direktur keuangan, jabatan yang umum di Inggris. CFO biasanya memberi laporan kepada Chief executive officer dan ke dewan direksi, dan tambahan mungkin duduk di dewan.

Kebanyakan CFO dari perusahaan besar memiliki kualifikasi keuangan seperti MBA atau berasal dari sebuah latar belakang akuntansi. Sebuah departemen keuangan biasanya akan mengandung beberapa akuntan dengan Bersertifikat Akuntan Publik status atau setara. Sarbanes-Oxley Act tahun 2002, disahkan pada setelah beberapa skandal akuntansi utama AS, memerlukan setidaknya satu anggota dari komite audit perusahaan publik untuk menjadi seorang ahli keuangan.



</doc>
<doc id="831908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831908" title="Daftar pulau di Australia">
Daftar pulau di Australia

Berikut adalah daftar pulau-pulau di Australia, berdasarkan wilayah teritorialnya. Secara keseleluruhan Australia memiliki 8.222 pulau. Dengan pulau terbesar: Tasmania 68,332 km²; Pulau Melville 5,786 km²; Pulau Kangaroo, 4,416 km²; Groote Eylandt, 2,285 km²; Pulau Bathurst, 1,693km²; Fraser Island 1,653km²; Pulau Flinders, 1,359 km²; Pulau King 1,091 km²; and Pulau Mornington, 1 002 km².






</doc>
<doc id="831913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831913" title="Bloop">
Bloop

Bloop adalah nama yang diberikan kepada suara bawah laut berfrekuensi ultra-rendah namun sangat kuat yang dideteksi National Oceanic and Atmospheric Administration (NOAA) Amerika Serikat tahun 1997. Sampai saat ini sumber suara tersebut tidak diketahui.

Bunyi tersebut terlacak di sekitar koordinat 50° S 100° W (titik terpencil di Samudra Pasifik Selatan, sebelah barat ujung selatan Amerika Selatan), terdeteksi beberapa kali oleh rangkaian hidrofon mandiri di Samudra Pasifik Ekuatorial, yang menggunakan peralatan Angkatan Laut Amerika Serikat yang sejatinya dirancang untuk mendeteksi kapal selam Uni Soviet.

Menurut deskripsi NOAA, bunyi itu "frekuensinya meningkat cepat sekitar lebih dari satu menit dan jangkauannya cukup lebar untuk didengarkan oleh banyak sensor, dengan jangkauan lebih dari 5.000 km." Dr. Christopher Fox dari NOAA tidak yakin bahwa sumber bunyi itu adalah buatan manusia, seperti kapal selam atau bom, atau peristiwa geologis yang umum misalnya gunung berapi atau gempa bumi. Ciri-ciri suara Bloop juga tidak menyerupai bunyi makhluk hidup. Sampai saat ini masih menjadi misteri karena suaranya tidak menyerupai suara apapun yang diketahui manusia dan suaranya juga lebih keras daripada hewan dengan suara terkeras yang pernah diketahui, yakni paus biru. Lima suara misterius lainnya juga telah diberi nama oleh NOAA: Julia, Train, Slow Down, Whistle, dan Upsweep.

Dr. Christopher Fox dari NOAA berspekulasi bahwa Bloop merupakan runtuhan es di Antartika. Setahun kemudian, David Wolman, seorang jurnalis menanggapi Dr. Fox yang berpendapat mungkin suara itu bersumber dari makhluk hidup.



</doc>
<doc id="831918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831918" title="Kereta rel listrik Tokyo Metro seri 6000">
Kereta rel listrik Tokyo Metro seri 6000

KRL ini sempat menjadi KRL dengan populasi terbanyak di Jabodetabek dengan 13 rangkaian, sebelum KRL JR East seri 205 dapat melampauinya dengan 60 rangkaian dengan formasi 6, 8, 10 kereta per 1 rangkaiannya yang didatangkan dari Jepang, sebelum disusun ulang menjadi 45 rangkaian.

KRL ini mulai beroperasi di Jepang pada tahun 1969/1970, dimulai dengan rangkaian 6000-1F (Prototipe 1) yang terdiri dari 3 kereta dalam 1 rangkaiannya yang dibuat tahun 1968, lalu prototipe kedua yaitu rangkaian 6101F yang dibuat tahun 1969-1971, dan kemudian rangkaian generasi pertama yang diawali dengan rangkaian 6102F, yang dibuat pada tahun 1971.

KRL ini terdiri dari beberapa generasi. Generasi awal KRL Tokyo Metro 6000 terdiri dari generasi 1-3, yaitu rangkaian 6102F-6121F. Awalnya KRL Tokyo Metro 6000 prototipe dan generasi 1-3 ini pada awalnya tidak menggunakan AC. AC mulai dipasang sekitar tahun 1988-1994. KRL Tokyo Metro 6000 prototipe dan generasi 1-3 ini juga jendelanya berukuran kecil. Pada awalnya bentuk jendelanya seperti KRL JR 203. Namun, sejak beberapa rangkaian mengalami perbaikan di Jepang, bentuk jendelanya diubah menjadi seperti KRL yang lebih baru, seperti KRL Tokyo Metro 6000 generasi akhir namun lebih kecil. Jendela model baru ini juga memungkinkan penumpang keluar dari jendela jika terjadi keadaan darurat. KRL ini juga awalnya menggunakan persambungan model jamur yang membuat kereta ini terasa lebih luas, tetapi lebih tidak kedap suara. Setelah perbaikan, persambungan dari beberapa rangkaian telah diubah menjadi model pintu konvensional.

Kemudian KRL Tokyo Metro 6000 generasi akhir (4-7) yang terdiri dari rangkaian 6122F-6135F dibuat setelah rangkaian generasi pertama, hingga terakhir pada tahun 1990. rangkaian KRL ini telah dipasang AC sejak pertama kali berdinas di Jepang, dan menggunakan persambungan model pintu dan kaca yang lebar sejak awal beroperasi di Jepang.

Setiap rangkaian Tōkyō Metro 6000 memiliki perbedaan yang mencolok antara satu sama lain, baik pada eksterior maupun interior, karena beberapa hal dan KRL ini dibuat secara bertahap dengan ciri-ciri yang berbeda rangkaian tiap generasinya, maupun penambahan fitur pada saat refurbishment di Balai Yasa di Jepang.

Semua KRL Tokyo Metro 6000 pada awalnya bersistem kelistrikan Armature Variable Field (AVF) Chopper Control. Namun, beberapa KRL Tokyo Metro 6000 telah bersistem kelistrikan Chopper-GTO maupun VVVF-IGBT. Seiring bertambahnya usia, dan mulai beroperasinya KRL Tokyo Metro 16000, KRL ini mulai dipensiunkan. Rangkaian yang dipensiunkan pertama kali adalah yang menggunakan sistem propulsi Chopper. KRL Tōkyō Metro 6000 pertama kali didatangkan ke Indonesia pada tahun 2011. Rangkaian yang pertama kali tiba adalah TM 6115F dan 6126F. Selanjutnya antara pada tahun 2012 didatangkan lagi sebanyak 5 rangkaian (6106F, 07F, 12F, 23F, 25F) dan pada tahun 2013 sebanyak 6 rangkaian (6105F, 11F, 13F, 27F, 33F, 34F). Keseluruhan 13 rangkaian yang didatangkan pada saat itu masih menggunakan sistem propulsi Armature Chopper untuk rangkaian dengan nomor diatas 6122F dan GTO-Chopper untuk rangkaian dengan nomor dibawah 6122F.

Seiring pensiunnya KRL Tokyo Metro 6000 dengan propulsi VVVF-IGBT dan semakin banyaknya KRL Tokyo Metro 16000, beberapa rangkaian yang ada pun akan dikirim ke Indonesia. Pada tahun 2016 ini akan didatangkan lagi sebanyak 6 rangkaian KRL Tōkyō Metro 6000 yang sudah menggunakan sistem propulsi VVVF (Variable Voltage Variable Frequency), dan kedatangannya akan menjadikan ke-6 rangkaian tersebut menjadi KRL tangan kedua dari Jepang pertama yang menggunakan teknologi VVVF. Ke-6 rangkaian tersebut adalah 6101F, 6108F, 6116F, 6117F, 6118F, dan 6131F. Pembelian ini bersamaan dengan rencana Tokyo Metro untuk menyeragamkan armada jalur Chiyoda menjadi hanya seri 16000. Pada tahun 2017, PT KCJ kembali mendatangkan 6 rangkaian dengan spesifikasi sama dengan rangkaian kedatangan 2016, dimulai dari rangkaian 6119F. Rangkaian yang didatangkan pada tahun 2017 ini adalah 6119F, 6120F, 6121F, 6124F, 6129F, dan 6132F.

Setelah kedatangan KRL Tokyo Metro 6000 pada tahun 2017, rangkaian yang tersisa di Jepang pada awal Januari 2018 adalah 6102F, 6122F, dan 6130F. Rangkaian 6122F pensiun pada 27 Januari 2018 dan akhirnya dikirim ke Indonesia sebagai rangkaian pertama dalam pengiriman KRL tahun 2018. Ini membuat kereta yang tersisa di Jepang hanyalah rangkaian 6102F dan 6130F. Pada 11 November 2018, rangkaian 6102F dan 6130F menjalani perjalanan terakhirnya di Jepang, dan untuk rangkaian 6130F dikirim ke Indonesia, mengakhiri karier KRL Tokyo Metro seri 6000 ini di Jepang setelah lima puluh tahun berdinas.

Ada 2 purwarupa ("prototype") dan 7 generasi KRL Tokyo Metro seri 6000 ini, yaitu:
Setiap rangkaian KRL Tōkyō Metro seri 6000 memiliki perbedaan yang mencolok antara satu sama lain, baik pada eksterior maupun interior, karena beberapa hal dan KRL ini dibuat secara bertahap dengan ciri-ciri yang berbeda setiap generasinya.

Pertama, pada rangkaian 6101F terdapat "rok panjang" yang menutupi bagian samping bawah kereta, berbeda dengan rangkaian yang lebih muda. Ini dikarenakan 6101F merupakan rangkaian purwarupa kedua, bukan rangkaian produksi massal.

Kedua, lubang AC yang digunakan pada rangkaian seri 6000 generasi I-III berbeda dengan rangkaian generasi IV-VII. Ini dikarenakan rangkaian-rangkaian generasi awal diciptakan pada era pra-pendingin udara, di mana pada saat itu tidak ada KRL di Jepang yang menggunakan pendingin udara sehingga pembuatan lubang untuk AC harus dibuat dari awal. Pada rangkaian seri 6000 generasi awal juga terdapat kipas angin pada interiornya, yang sudah ada sebelum KRL ini dipasang AC.

Pendingin udara mulai dipasang pada tahun 1988-1994, dimulai dari rangkaian 6108F-09F-10F. Sementara KRL Tokyo Metro 6000 generasi akhir, mulai rangkaian 6122F-6135F, rangkaian tersebut telah disiapkan untuk pemasangan sejak pertama kali berdinas di Jepang, dan khusus untuk set 6133F-6135F. ketiga rangkaian tersebut sudah dipasang AC sejak awal berdinas di Jepang. Karena rangkaian 6122F-6132F ini sudah disiapkan untuk dipasang pendingin udara, maka pemasangan pendingin udara menjadi lebih mudah. Lalu, kotak AC pada beberapa rangkaian yang mengalami "refurbishment" juga berbeda dengan yang tidak, karena tipe AC yang digunakan juga menyesuaikan dengan sistem kelistrikan terbaru yang ada pada KRL yang mengalami "refurbishment".

Pada rangkaian generasi akhir, persambungan yang digunakan seluruhnya merupakan persambungan tertutup, sementara rangkaian generasi awal menggunakan persambungan terbuka dengan bentuk seperti jamur, yang kemudian pada beberapa rangkaian dijadikan persambungan biasa pada saat "refurbishment".

Pada awalnya, KRL seri 6000 generasi awal menggunakan kaca dengan bilah ganda, yang kemudian diganti menjadi bilah tunggal saat "refurbishment", tetapi tetap dengan bingkai aslinya. Namun, beberapa rangkaian di antaranya yaitu 6105F-07F-08F-09F-10F-12F-13F tetap menggunakan kaca bilah ganda hingga saat-saat terakhir beroperasi di Jepang.

Rangkaian 6134F mengikuti pola formasi Tokyo Metro 6000 (VVVF-IGBT) generasi I-III yang sudah menggunakan traksi VVVF. Rangkaian 6107F sebelumnya pernah digunakan sebagai Rangkaian Khusus Wanita (RKW) namun kini telah kembali menjadi kereta Commuter seperti biasanya.

Rangkaian 6122F-24F-28F-29F-30F-31F-32F memiliki ukuran kaca pintu yang lebih besar dibandingkan rangkaian lainnya, seperti pada KRL TM seri 05. Ini dikarenakan rangkaian-rangkaian tersebut merupakan rangkaian yang mengalami "B-Refurbishment" di atas tahun 2000. Aslinya, rangkaian-rangkaian tersebut memiliki ukuran kaca pintu yang kecil seperti rangkaian lainnya.

Pada tahun 1968, rangkaian purwarupa pertama dengan traksi GTO-Chopper dibuat dengan formasi 3 kereta sebagai berikut.
Pada tahun 1971, sistem penomoran Eidan (pendahulu Tokyo Metro) diubah, dan pada tahun yang sama rangkaian ini mengalami perubahan sistem traksi menjadi rheostatik, dengan formasi sebagai berikut.
Kemudian pada tahun 1969, rangkaian purwarupa kedua dengan traksi GTO-Chopper dibuat dengan formasi 6 kereta sebagai berikut.
Pada tahun 1971, rangkaian purwarupa kedua dijadikan 10 kereta dengan menambahkan 4 kereta trailer tak bermesin, yang diikuti oleh perubahan sistem penomoran rangkaian, dengan formasi sebagai berikut.
Kereta 6701 merupakan kereta trailer dengan kontaktor untuk mengambil daya yang disalurkan ke unit MG ("main generator") tambahan pada kereta 6801.

Pada tahun 1999, rangkaian ini mengalami peremajaan sistem traksi menjadi VVVF-IGBT, dan pada tahun 2012 rangkaian ini mengalami perubahan formasi sebagai berikut.
Pada tahun 1971, selain pembuatan 4 kereta tambahan untuk rangkaian purwarupa kedua, dibuatlah rangkaian formasi massal pertama yaitu 6102F. Rangkaian dengan tahun pembuatan 1971 (6102F-6113F), 1972 (6114F-6119F), 1977 (6120F-6121F), 1981 (6122F-6128F), dan 1984-85 (6129F-6132F) pada awalnya tidak memiliki pendingin udara, menggunakan traksi GTO-Chopper pada rangkaian buatan 1971-1977 dan AVF-Chopper pada rangkaian buatan 1981-1985, dan memiliki formasi sebagai berikut.
Pada tahun 1988, dibuatlah dua rangkaian yaitu 6133F dan 6134F, yang disusul dengan pembuatan rangkaian 6135F pada tahun 1990. Rangkaian ini tidak memiliki kontaktor (pantograf, Cont) pada kereta 6100 dan sudah memiliki pendingin udara sejak dari pabrik. Ketiga rangkaian ini memiliki formasi sebagai berikut.
Formasi ini kemudian diikuti oleh seluruh rangkaian buatan tahun 1972-1985, sejalan dengan program pemasangan pendingin udara pada rangkaian-rangkaian tersebut pada tahun yang sama. Khusus pada rangkaian purwarupa kedua dan beberapa rangkaian produksi massal buatan 1972-1977 juga mengalami perubahan kaca penumpang dari dua bilah menjadi satu bilah pada periode ini.

Pada tahun 1995, peremajaan untuk rangkaian-rangkaian buatan tahun 1972-1977 dimulai. Peremajaan tersebut di antaranya adalah mengganti sistem traksi dari GTO-Chopper menjadi VVVF-IGBT 3 tahap. Peremajaan untuk rangkaian-rangkaian di kelompok ini berakhir pada tahun 2000. Rangkaian-rangkaian yang telah mengalami peremajaan tersebut, bersama dengan 6134F yang merupakan buatan tahun 1988 dan tidak sama sekali mengalami peremajaan kemudian mengalami perubahan formasi pada tahun 2007 sebagai berikut.
Mulai tahun 2004 sampai 2007, rangkaian dengan tahun pembuatan 1981-1985 juga diremajakan dengan mengganti sistem traksi dari AVF Chopper menjadi VVVF-IGBT 2 tahap, serta pengubahan pintu dari pintu berkaca kecil menjadi pintu berkaca besar, dengan formasi sebagai berikut.
Rangkaian-rangkaian dengan traksi AVF-Chopper yang tidak mendapatkan peremajaan antara tahun 1995-2007, sebagian kecil dirucat dan sebagian besar dibeli oleh PT KAI Commuter Jabodetabek dan dikirimkan ke Jakarta mulai tahun 2011-2013. Di Jakarta, rangkaian-rangkaian tersebut, salah satunya adalah 6134F yang mengalami perubahan formasi pada tahun 2007, dioperasikan dengan formasi 8 kereta sebagai berikut.
Sedangkan ke-12 rangkaian bertraksi VVVF-IGBT yang didatangkan oleh PT KAI Commuter Jabodetabek sebanyak 6 rangkaian pada tahun 2016 (6101F, 6108F, 6116F, 6117F, 6118F, dan 6131F) dan 6 rangkaian pada tahun 2017 (6119F, 6120, 6121F, 6124F, 6129F, dan 6132F) dioperasikan dengan formasi yang digunakan pada saat berdinas untuk terakhir kalinya di Jepang.

Catatan: rangkaian 12F dan 13F tidak beroperasi karena kerusakan dan kesulitan suku cadang. Rangkaian 6112F telah dirucat di Stasiun Cikaum sementara rangkaian 6113F dirucat di Dipo KRL Depok.

Kereta 6700-6800 atau kereta 6800-6900 dilepas dari rangkaian untuk membuat formasi 8 kereta. Rangkaian 6112F dan 6113F sudah tidak beroperasi. Rangkaian generasi 1-3 menggunakan sistem propulsi GTO-Chopper yang merupakan sistem propulsi Chopper yang lebih baru, sedangkan rangkaian generasi 4-7 yang ada masih menggunakan sistem propulsi AVF-Chopper.

Rangkaian dengan formasi 10 kereta keseluruhannya menggunakan sistem traksi VVVF-IGBT.



</doc>
<doc id="831919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831919" title="SOSUS">
SOSUS

SOSUS, akronim dari Sound Surveillance System (Sistem Pengawasan Suara), adalah rangkaian pos pendengaran bawah laut di sepanjang Samudra Atlantik Utara dekat Greenland, Islandia, dan Britania Raya — disebut celah GIUK. Mulanya dijalankan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat untuk melacak kapal selam Uni Soviet yang harus melewati celah tersebut agar mereka dapat disergap di sebelah barat. Lokasi lain di Samudra Atlantik dan Pasifik juga memiliki stasiun SOSUS.



</doc>
<doc id="831925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831925" title="Kereta rel listrik JR East seri 203">
Kereta rel listrik JR East seri 203

Pada akhir Juli 2011, sebanyak 5 set KRL JR 203 (MaTo 51F, 52F, 66F, 68F, 69F) dikirim ke Indonesia dan 4 set (MaTo 53F, 54F, 55F, 67F) ke Filipina melalui pelabuhan Niigata. KRL ini dihibahkan oleh East Japan Railway Company (JR East) karena sudah tidak dioperasikan lagi dan tugasnya di Jepang telah digantikan oleh JR East E233-2000 di lintas Joban Line.

KRL seri 203 memiliki formasi asli sebagai berikut.
Di setiap kereta M terdapat komponen traksi chopper.

Di Indonesia, pada awalnya KRL ini dioperasikan dengan formasi 8 kereta, dengan melepas kereta nomor 5 dan 6 dari rangkaian sebagai berikut.
Formasi ini tetap digunakan oleh rangkaian 203-108F hingga kini.

Pada tahun 2014, rangkaian 203-1F sempat dikembalikan menjadi 10 kereta dengan formasi mengikuti formasi aslinya ketika beroperasi di Jepang. Namun karena suatu alasan, dua kereta motor dan dua kereta trailer dari rangkaian ini dilepas dan ditukar dengan dua kereta motor lain yang telah dilucuti komponen traksinya dengan formasi sebagai berikut.
Unit T' merupakan kereta trailer yang berasal dari kereta motor yang dilucuti komponen traksi, komponen kelistrikan sekunder, serta kontaktornya.

Pada tahun 2016, rangkaian BUD 2 (203-2F, MaTo 52) dijadikan rangkaian 12 kereta dengan mengambil 4 kereta dari rangkaian 203-1F dengan formasi sebagai berikut.
Unit T' merupakan kereta trailer yang berasal dari kereta motor yang dilucuti komponen traksi, komponen kelistrikan sekunder, serta kontaktornya.

Pada tahun 2017, giliran rangkaian BOO 106 (203-106F, MaTo 66) dan BOO 109 (203-109F, MaTo 69) yang dijadikan 10 kereta dengan menggunakan seluruh sisa rangkaian 203-1F, masing-masing dengan formasi sebagai berikut.
Pada rangkaian BOO 106, kereta T' adalah kereta trailer yang berasal dari kereta motor yang dilucuti komponen traksinya, namun tidak dengan komponen kelistrikan sekunder serta kontaktornya, dikarenakan pertimbangan untuk tetap aktifnya unit MG ("main generator") dan CP (kompresor) pada kereta tersebut sebagai sumber daya tambahan untuk pendingin udara, penerangan, dan kelistrikan rangkaian.

Untuk rangkaian yang tiba di Filipina, Philippine National Railways (PNR) menjalankan KRL ini dengan formasi acak yang ditarik oleh lokomotif karena belum tersedianya jaringan listrik aliran atas pada lintas Tutuban-Bicol tempat dimana KRL ini dioperasikan. Sistem kelistrikan didapatkan dari Generator Set (genset) dipasang pada kereta ujung (KuHa 203) untuk fungsi penerangan dan pendingin udara.

Di Indonesia, terdapat 3 jenis formasi sejak pengaturan ulang formasi KRL seri 203 yang dilakukan bulan Desember 2016, yaitu 8, 10, dan 12 kereta.



</doc>
<doc id="831928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831928" title="Abjad Aram">
Abjad Aram

Abjad Aram atau Abjad Aramaik adalah aksara yang dipakai dalam Bahasa Aram, oleh masyarakat Aram, yang tinggal di daerah sekitar Siria sekarang dan Mesopotamia. Aksara ini digunakan sekitar abad ke-10 SM. Dari aksara ini menurunkan aksara Arab dan aksara Brahmi. Aksara ini memiliki sifat alfabetis dan terdiri dari 22 konsonan.

Abjad "Syriac Aramaic" sudah ditambahkan pada Standar Unicode dalam bulan September 1999 dengan rilis versi 3.0.

Singkatan Suryani ("Syriac Abbreviation"; sejenis "garis atas" atau "") dapat ditayangkan dengan karakter kontrol khusus yang disebut (U+070F). Blok Unicode untuk "Syriac Aramaic" adalah U+0700–U+074F:

Abjad "Imperial Aramaic" sudah ditambahkan pada Standar Unicode dalam bulan Oktober 2009 dengan rilis versi 5.2.

Blok Unicode "Imperial Aramaic" adalah U+10840–U+1085F:





</doc>
<doc id="831935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831935" title="Blepanawa, Demon Pagong, Flores Timur">
Blepanawa, Demon Pagong, Flores Timur

Blepanawa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Demon Pagong, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Adonara Timur. Desa ini memiliki kodepos 86219.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi dan lain-lain.



</doc>
<doc id="831972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831972" title="What Makes You Beautiful">
What Makes You Beautiful

"What Makes You Beautiful" adalah singel debut boy band One Direction. Lagu ini ditulis oleh Rami Yacoub, Carl Falk dan Savan Kotecha dan menjadi singel utama dari album debut mereka "Up All Night". Singel ini dirilis pada tanggal 11 September 2011.


</doc>
<doc id="831982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831982" title="Partai Komunis Amerika Serikat">
Partai Komunis Amerika Serikat

Partai Komunis Amerika Serikat atau Communist Party of the United States of America (CPUSA) adalah partai komunis di Amerika Serikat yang didirikan tahun 1919 setelah pecah dari Partai Sosialis Amerika.

CPUSA memiliki sejarah panjang dan rumit yang berkaitan erat dengan gerakan buruh Amerika Serikat dan sejarah partai komunis di seluruh dunia. Partai ini memiliki pengaruh besar dalam politik Amerika Serikat pada paruh pertama abad ke-20 dan berperan penting dalam gerakan buruh tahun 1920-an sampai 1940-an. Partai ini kemudian dikenal karena menentang rasisme dan segregasi ras. Jumlah anggotanya naik saat Depresi Besar, tetapi ditutup tidak lama kemudian karena beberapa faktor seperti Ketakutan Merah kedua dan pengaruh McCarthyisme. Selain itu, dukungan CPUSA terhadap Uni Soviet menjauhkan partai ini dari seluruh sayap kiri di Amerika Serikat pada tahun 1960-an.

CPUSA mendapat sumbangan besar dari Uni Soviet dan menyesuaikan sikap publiknya dengan sikap Soviet. CPUSA juga memiliki agen rahasia untuk membantu agen Soviet melakukan aktivitas mata-mata di Amerika Serikat dan memanfaatkan sejumlah organisasi kedok untuk mengubah opini masyarakat.

CPUSA menolak "glastnost" dan "perestroika" di Uni Soviet. Atas sikap ini, Partai Komunis Uni Soviet menghentikan sumbangan kepada CPUSA pada tahun 1989. Partai ini sampai sekarang masih berideologi Marxisme–Leninisme.







</doc>
<doc id="831983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831983" title="Kepolisian Kerajaan Thailand">
Kepolisian Kerajaan Thailand

Kepolisian kerajaan Thailand () adalah organisasi polisi di Thailand. Ia berada di bawah naungan Departemen Kepolisian Nasional Thailand.

Tanggung jawab utama untuk pemeliharaan ketertiban umum melalui penegakan hukum kerajaan itu dilakukan oleh Departemen Kepolisian Nasional Thailand (TNPD), sebuah sub-divisi dari Departemen Dalam Negeri. Dibebankan dengan melakukan fungsi kepolisian di seluruh negeri, TNPD adalah sebuah badan kesatuan yang kekuasaan dan pengaruh dalam kehidupan nasional Thailand telah di kali disaingi bahwa tentara.

Fungsi formal TNPD termasuk lebih dari penegakan hukum dan penangkapan pelaku. Departemen juga memainkan peran penting dalam upaya pemerintah untuk menekan sisa-sisa pemberontakan. Dalam hal terjadi invasi oleh kekuatan eksternal, banyak polisi akan datang di bawah kendali Departemen Pertahanan untuk melayani dengan, tetapi tidak dimasukkan ke dalam, pasukan militer.

Awalnya dimodelkan pada gaya pra-Perang Dunia II nasional polisi Jepang, TNPD direorganisasi beberapa kali untuk memenuhi perubahan kebutuhan ketertiban umum dan keamanan internal. Saran Amerika, pelatihan, dan peralatan, yang diberikan dari tahun 1951 hingga 1970-an awal, berbuat banyak untuk memperkenalkan konsep penegakan hukum dan praktik baru dan untuk membantu dalam modernisasi TNPD tersebut. Selama era ini kekuatan dan efektivitas polisi terus tumbuh.

Semua komponen dari sistem polisi dikelola oleh kantor pusat TNPD di Bangkok, yang juga memberikan dukungan teknis untuk kegiatan penegakan hukum di seluruh kerajaan (lihat gbr. 20). Unit-unit operasional utama dari gaya adalah Polda, Patroli Polisi Perbatasan (BPP), Polisi Metropolitan, dan unit khusus yang lebih kecil diawasi oleh Biro Investigasi Pusat.

Pada pertengahan-1987 total kekuatan TNPD, termasuk tenaga administrasi dan dukungan, diperkirakan pada sekitar 110.000. Dari jumlah ini, lebih dari satu setengah ditugaskan ke Polda dan beberapa 40.000 untuk BPP. Lebih dari 10.000 bertugas di Kepolisian Metropolitan. Kuasi-militer dalam karakter, TNPD itu dipimpin oleh seorang jenderal direktur, yang berpangkat polisi umum. Ia dibantu oleh tiga deputi direktur umum dan lima direktur asisten umum, yang semuanya berpangkat letnan polisi umum. Seluruh sistem TNPD, seluruh jajaran kecuali terendah (polisi) berhubungan dengan orang-orang dari tentara. Perkembangan peringkat tinggi dalam struktur organisasi TNPD, seperti di militer, menunjukkan dampak politik dari polisi pada kehidupan nasional.

Polisi Thai dibagi kedalam beberapa region dan layanan, masing-masing menikmati kekuatan mereka sendiri.


Polisi Provinsi membentuk komponen terbesar dari operasional TNPD di kedua tenaga kerja dan tanggung jawab geografis. Ini dipimpin oleh seorang komandan, yang melaporkan kepada direktur umum TNPD, dan diberikan melalui empat bidang polisi wilayah-geografis tanggung jawab yang sama dengan perintah tentara daerah. Gaya ini memberikan layanan polisi untuk setiap kota dan desa di seluruh kerajaan kecuali metropolitan Bangkok dan daerah perbatasan. Polisi Provinsi sehingga kegiatan ditangani penegakan hukum dan dalam banyak kasus adalah wakil utama kewenangan pemerintah pusat di banyak negara.

Selama 1960-an dan awal 1970-an, sebagai polisi diasumsikan peran peningkatan dalam operasi kontra, kurangnya koordinasi antara pasukan keamanan yang beroperasi di daerah pedesaan menjadi jelas. Pengamat mencatat bahwa upaya polisi secara keseluruhan menderita karena pola organisasi yang saling bertentangan dan sistem kontrol yang sangat terpusat yang diperlukan pada keputusan paling penting bagi berasal dari berbagai biro polisi TNPD markas di Bangkok.

Sebuah reorganisasi TNPD pada tahun 1978 dan 1979 memberikan kewenangan lebih kepada perintah letnan jenderal polisi empat yang menjabat sebagai komisaris regional Kepolisian Daerah Provinsi. Setelah itu, para perwira senior dari masing-masing daerah tidak hanya dikontrol semua polisi provinsi yang ditugaskan di daerah masing-masing geografis tetapi juga diarahkan kereta api, jalan raya, laut, dan polisi kehutanan unit beroperasi di sana, tanpa melalui rantai komando ke Biro Investigasi Sentral di Bangkok. Meskipun perubahan ini meningkatkan beban kerja dari kantor pusat empat daerah, hal itu mengakibatkan efisiensi yang lebih besar dan penegakan hukum ditingkatkan.

Dibagi menjadi 9 daerah yang mencakup 75 Provinsi Thailand kecuali metropolitan Bangkok dan daerah-daerah perbatasan:

Biro ini juga diawasi sejumlah situs yang didirikan dan dikelola oleh BPP untuk melatih peleton lapangan dalam operasi kontra. Situs-situs termasuk fasilitas nasional besar di Hua Hin dan fasilitas yang lebih kecil di Udon Thani, Ubon Ratchathani, Chiang Mai, dan Songkhla.

Selain mencakup kota dengan patroli jalan kaki, Polisi Metropolitan dipertahankan unit bermotor, sebuah korps anjing, penjaga gedung, lalu lintas-kontrol spesialis, dan aparat penegak hukum yang terlatih untuk menangani masalah remaja. Divisi Polisi Lalu Lintas juga memberikan pengawalan dipasang dan penjaga kehormatan untuk raja dan pejabat mengunjungi dan menjabat sebagai kekuatan riotcontrol untuk mencegah demonstrasi yang melanggar hukum dan untuk membubarkan kerumunan liar di ibu kota.




</doc>
<doc id="831996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831996" title="Tuanku Haminah Hamidun">
Tuanku Haminah Hamidun

Tuanku Haminah binti Hamidun () adalah Raja Permaisuri Agong saat ini dan Sultanah Kedah saat ini. Terlahir sebagai biasa dari Bagan Serai, Perak, ia menikah dengan Sultan Abdul Halim Kedah pada 25 Desember 1975 sebagai istri kedua Sultan dan bergelar Che Puan Kedah. Dia diangkat menjadi Sultanah pada tanggal 9 Januari 2004, menyusul kematian Tuanku Bahiyah, Sultanah sebelumnya dan istri pertama Sultan Abdul Halim.

Haminah binti Hamidun lahir pada tanggal 15 Juli 1953 di Bagan Serai, Perak. Dia adalah anak keempat dari tujuh bersaudara yang lahir dari ayah dan ibu Hamidun Taib Isma Mohamad. Haminah dididik di SK Matang Jelutong dan kemudian SM Bagan Serai Inggeris.


</doc>
<doc id="831998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=831998" title="Rosario, La Union">
Rosario, La Union

Rosario adalah munisipalitas yang terletak di provinsi La Union, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 49.025 jiwa atau 8.433 rumah tangga.

Secara administratif Rosario terbagi menjadi 33 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="832000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832000" title="San Gabriel, La Union">
San Gabriel, La Union

San Gabriel adalah munisipalitas yang terletak di provinsi La Union, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 17.206 jiwa atau 3.441 rumah tangga.

Secara administratif San Gabriel terbagi menjadi 15 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="832001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832001" title="Yosua">
Yosua

Yosua ( "Yehoshuaʿ"; , "Iesous", "Yūshaʿ ibn Nūn"; ) bin Nun adalah pemimpin bangsa Israel yang menggantikan Musa dan yang membawa bangsa Israel masuk serta merebut tanah Kanaan, menurut catatan Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Sebelumnya ia adalah pembantu Musa dan menjadi salah satu dari 12 pengintai yang dikirim Musa untuk melihat tanah Kanaan (Bilangan 13). Ia merupakan tokoh utama dalam Kitab Yosua. Nama sebenarnya adalah Hosea bin Nun dari suku Efraim, tetapi Musa memanggilnya Yehoshu'a (Yosua) () yang kemudian lebih umum dipakai. Kakeknya, Elisama bin Amihud () hidup sezaman dengan Musa () dan berkedudukan sebagai pemimipin bani Efraim (; ; ). Yosua dilahirkan di Mesir sebelum bangsa Israel ke luar dari tanah Mesir, dan meninggal di tanah Kanaan setelah mengatur pembagian tanah untuk setiap suku bersama imam Eleazar. Diduga sebaya dengan Kaleb bin Yefune dari suku Yehuda yang juga salah seorang pengintai.

Flavius Yosefus mencatat bahwa Yosua mati 20 tahun setelah memasuki dan merebut tanah Kanaan, atau di akhir Zaman Perunggu. Menurut , Yosua meninggal pada usia 110 tahun.

Nama Ibrani "Yosua" atau "Yehoshua", dalam bahasa Yunani dialihbahasakan menjadi "Yesus". Arti nama ini adalah "Yahweh adalah keselamatan" atau "juruselamat". Jadi dalam Alkitab bahasa Yunani Septuaginta, namanya disebut "Yesus anak Nun" untuk membedakan dengan "Yesus Kristus"


...Yosua bin Nun, pelayanmu, dialah yang akan masuk ke sana. Berilah kepadanya semangat, sebab dialah yang akan memimpin orang Israel sampai mereka memiliki negeri itu.



Jadi jumlah semua raja itu, 31 orang.

Kemudian datanglah para kepala kaum keluarga orang Lewi menghadap imam Eleazar, menghadap Yosua bin Nun, dan menghadap para kepala kaum keluarga di antara suku-suku orang Israel dan berkata kepada mereka di Silo di tanah Kanaan, demikian: "TUHAN telah memerintahkan dengan perantaraan Musa, supaya diberikan kepada kami kota-kota untuk didiami dan tanah-tanah penggembalaannya untuk ternak kami." Lalu orang Israel memberikan dari milik pusaka mereka kota-kota yang berikut dengan tanah-tanah penggembalaannya kepada orang Lewi, seperti yang dititahkan TUHAN. Seluruhnya kota-kota orang Lewi di tengah-tengah milik orang Israel ada empat puluh delapan kota dengan tanah-tanah penggembalaannya.

Jadi seluruh negeri itu diberikan TUHAN kepada orang Israel, yakni negeri yang dijanjikan-Nya dengan bersumpah untuk diberikan kepada nenek moyang mereka. Mereka menduduki negeri itu dan menetap di sana. Dan TUHAN mengaruniakan kepada mereka keamanan ke segala penjuru, tepat seperti yang dijanjikan-Nya dengan bersumpah kepada nenek moyang mereka. Tidak ada seorangpun dari semua musuhnya yang tahan berdiri menghadapi mereka; semua musuhnya diserahkan TUHAN kepada mereka. Dari segala yang baik yang dijanjikan TUHAN kepada kaum Israel, tidak ada yang tidak dipenuhi; semuanya terpenuhi.


Dalam agama Islam, namanya adalah Yusha atau Yuwsya, dan ia menempati tempat terhormat. Al Quran menyebutnya sebagai salah satu dari dua pengintai yang percaya (meskipun tidak menyebut namanya), yang dikirimkan untuk mengintai tanah Kanaan Dia dikenal sebagai pembantu Musa yang menjadi pemimpin bani Israel, setelah Musa meninggal, dan seorang nabi atau orang kudus.




</doc>
<doc id="832002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832002" title="San Juan, La Union">
San Juan, La Union

San Juan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi La Union, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 38.292 jiwa atau 6.289 rumah tangga.

Secara administratif San Juan terbagi menjadi 41 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="832009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832009" title="Komet Lovejoy">
Komet Lovejoy

Komet Lovejoy adalah suatu komet yang terlihat dari bumi dengan ciri lebar bagian kepala sekitar 137 meter dan panjang bagian ekor sekitar 4,5 juta kilometer. Nama komet ini diberikan berdasarkan nama penemunya yaitu Terry Lovejoy. Komet C/2011 W3 atau lebih dikenal sebagai komet Lovejoy.

Komet ini ditemukan pertama kali oleh Terry Lovejoy, astronom amatir di Australia pada tanggal 15 Maret 2007. Komet Lovejoy dianggap sebagai komet terbesar dan paling terang yang pernah dilihat oleh astronom dalam waktu 40 tahun. Komet ini membuat berita karena berhasil melewati matahari dalam jarak sangat dekat.

Komet ini memiliki masa periodik 900 tahun. Pada 15 Desember 2011, komet ini melintas sangat dekat dari matahari, hanya 145.000 kilometer atau sepersepuluh dari diamaternya.

Terry Lovejoy menemukan komet-komet berikut yang sistem penomorannya antara lain:



</doc>
<doc id="832012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832012" title="Giovanni Agnelli">
Giovanni Agnelli

Giovanni Agnelli () adalah seorang indutriawan italia yang mendirikan perusahaan mobil FIAT "(Fabbrica Italiana Automobili Torino)" pada tahun 1899. Ia adalah ayah dari Edoardo Agnelli dan Aniceta Frisetti, ia lahir di Villar Perosa, sebuah kota kecil dekat Pinerolo, Piedmont.

Namanya disejajarkan dengan Ford dan Krupp karena kiprahnya sebagai pendiri pabbrik mobil. Ia tidak hanya memproduksi mobil, tetapi juga pesawat terbang, kereta api, traktor, dan mesin diesel. Sebelum dan selama Perang Dunia II, ia menjadi pendorong utama untuk produksi senjata. Bulan April 1945, Komite Pembebasan Nasional Italia melarang ia dan para eksekutifnya duduk kembali dalam jajaran pimpinan FIAT .



</doc>
<doc id="832016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832016" title="Kawalelo, Demon Pagong, Flores Timur">
Kawalelo, Demon Pagong, Flores Timur

Kawalelo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Demon Pagong, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Adonara Timur. Desa ini memiliki kodepos 86219.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi dan lain-lain.



</doc>
<doc id="832017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832017" title="Lamika, Demon Pagong, Flores Timur">
Lamika, Demon Pagong, Flores Timur

Lamika merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Demon Pagong, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Adonara Timur. Desa ini memiliki kodepos 86219.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi dan lain-lain.



</doc>
<doc id="832018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832018" title="Lewokluok, Demon Pagong, Flores Timur">
Lewokluok, Demon Pagong, Flores Timur

Lewokluok merupakan salah satu Desa dari 7 (tujuh) Desa yang ada di Kecamatan Demon Pagong, Kabupaten Flores Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Penduduk Desa Lewokluok, adalah rumpun suku Lamaholot. Desa Lewokluok adalah ibu kota Kecamatan Demon Pagong. Sebagian besar masyarakat Desa Lewokluok berprofesi sebagai petani tradisional yang masih mengandalkan pola bercocok tanaman yang diwariskan secara turun-temurun. Selain padi dan jagung sebagai sumber makanan pokok, masyarakat Desa Lewokluok juga menanam Kemiri, Mete, Kelapa, Kopi yang menjadi sumber tambahan pendapatan keluarga. Terdapat 2 (dua) Sekolah Dasar (SD), 1 (satu) Sekolah Lanjutan Tingkat Pertama (SLTP) dan 1 (satu) Sekolah Lanjutan Tingkat Atas (SLTA) di Desa ini.



</doc>
<doc id="832019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832019" title="Watotika Ile, Demon Pagong, Flores Timur">
Watotika Ile, Demon Pagong, Flores Timur

Watotika Ile merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Demon Pagong, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Adonara Timur. Desa ini memiliki kodepos 86219.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi dan lain-lain.



</doc>
<doc id="832024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832024" title="Bayuntaa, Ile Boleng, Flores Timur">
Bayuntaa, Ile Boleng, Flores Timur

Bayuntaa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ile Boleng, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 20 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Ile Boleng. Desa ini memiliki kodepos 86253.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi dan lain-lain.



</doc>
<doc id="832025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832025" title="Bedalewun, Ile Boleng, Flores Timur">
Bedalewun, Ile Boleng, Flores Timur

Bedalewun merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ile Boleng, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 20 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Ile Boleng. Desa ini memiliki kodepos 86253.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi dan lain-lain.



</doc>
<doc id="832027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832027" title="SMP Negeri 1 Jepara">
SMP Negeri 1 Jepara

SMP Negeri (SMPN) 1 Jepara, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang pertama yang di Kabupaten Jepara, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 1 Jepara ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 1 Jepara untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="832028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832028" title="SMP Negeri 1 Pati">
SMP Negeri 1 Pati

SMP Negeri (SMPN) 1 Pati, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 1 Pati ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 1 Pati untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="832029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832029" title="SMP Negeri 1 Purwakarta">
SMP Negeri 1 Purwakarta

SMP Negeri (SMPN) 1 Purwakarta, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 1 Purwakarta ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX. Sekolah ini termasuk sekolah terfavorit di Kabupaten Purwakarta, dan banyak alumni dari didikan sekolah ini yang menjadi salah satu tokoh yang diciptakan dari Purwakarta. Sekolah ini masih berdiri hingga saat ini.

Berbicara sejarah berdirinya SMP Negeri 1 Purwakarta tidak dapat dilepaskan dari dunia pendidikan yang ada di kota Purwakarta waktu itu.

Sekitar tahun 1942, sebelum bala tentara Jepang masuk ke Indonesia Lembaga Pendidikan di Kewedanaan Purwakarta hanya sampai pada tingkat SR (Sekolah Rakyat), itu pun baru ada 3 buah, H.I.S (Holandsch Inlande School) yang sekarang menjadi SD Singawinata, E.L.S (Europe Lagere School) yang bangunannya sekarang menjadi SMAN 1 Purwakarta, dan Schakels School di Jalan SIliwangi sekarang. Setelah Belanda menyerah kepada Jepang, sekitar tahun 1943 atas prakarsa Engku Soendoro, didirikan Chuugakko (SLTP) bertempat di bekas bangunan Normaal School (sekolah guru, Sekarang PGSD). Kemudian pindah ke bangunan bekas asrama tentara di kantor Keresidenan Djakarta sampai sekarang. Dan namanya berubah menjadi SMP Purwakarta (tanpa nomor).

Jika melihat keberadaan Chugakko merupakan satu-satunya sekolah menengah pertama (waktu itu) di Kabupaten Karawang yang ibu kotanya Purwakarta, maka jelas pada awal berdirinya, sudah merupakan sekolah yang diminati oleh masyarakat yang sangat luas.

Perlu diketahui sebelum Kabupaten Karawang meliputi Karawang, Rengasdengklok, Purwakarta, Subang, Pamanukan, dan Sagalaherang.

Bahkan sampai pada tahun 1965, anak-anak yang berasal dari Plered, Pasawahan, Wanayasa, Campaka jika ingin melanjutkan ke SLTP, mereka harus ke Purwakarta.

SMP Negeri 1 Purwakarta sejak tahun pelajaran 2004/2005 s.d tahun pelajaran 2006/2007 terpilih sebagai salah satu Sekolah Standar Nasional (SSN) dan menyelenggarakan program percepatan belajar. Sekarang dilanjutkan dengan Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional (RSBI) pada tahun 2008/2009, hal ini merupakan penghargaan sekaligus kepercayaan dari Pemerintah Pusat kepada Pemerintah Daerah, sehingga SMP Negeri 1 Purwakarta merupakan barometer untuk mengukur maju mundurnya mutu pendidikan di Kabupaten Purwakarta.

Kurikulumnya sekarang sudah menjadi Kurikulum 2013, bukan sekolah RSBI lagi.

Hari Senin untuk program di atas dinamakan Ajeg Nusantara. Guru-guru akan mengajarkan muridnya seluruh mata pelajaran dikaitkan dengan budaya yang ada di nusantara.

Hari Selasa, Mapag di Buana atau menjemput dunia. Maksudnya anak-anak akan diberikan pengetahuan tentang dunia internasional.

Hari Rabu, Maneuh di Sunda. muatannya berisi pendidikan khas Sunda.

Hari Kamis diberi nama Nyanding Wawangian. Ini hari khusus belajar estetika. Dijelaskan, murid belajar sastra, mendekorasi ruangan dan lain sebagainya.

Hari Jumat diberi nama Nyucikeun Diri. Di hari Jumat itu berisi penanaman nilai spiritual dan kebersihan lingkungan.

Hari Sabtu dan Minggu diberi nama Betah di Imah karena hari libur anak sekolah.

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 1 Purwakarta untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

Kegiatan ekstrakurikuler merupakan salah satu alat pengenalan siswa pada hubungan sosial. Di dalamnya terdapat pendidikan pengenalan diri dan pengembangan kemampuan selain pemahaman materi pelajaran.

Berangkat dari pemikiran tersebut, di SMPN 1 Purwakarta diselenggarakan berbagai kegiatan ekstrakurikuler.;

Selain OSIS sebagai induk kegiatan ektrakurikuler di sekolah, kegiatan ektrakurikuler lainnya adalah:



http://www.smpn1purwakarta.sch.id/2017/08/sejarah-smpn-1-purwakarta.html


</doc>
<doc id="832034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832034" title="Gubernur Akademi Militer">
Gubernur Akademi Militer

Gubernur Akademi Militer adalah pimpinan tertinggi Akademi Militer, sekolah pendidikan TNI Angkatan Darat di Magelang, Jawa Tengah, Indonesia.

Tabel Daftar Gubernur Akademi Militer 


</doc>
<doc id="832044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832044" title="Ucu Agustin">
Ucu Agustin

Ucu Agustin () adalah seorang jurnalis, penulis, dan pembuat film dokumenter dari Indonesia.

Ketika belajar di pesantren (dia masuk pesantren pada umur 13 tahun), saat ia pulang untuk pertamakalinya dalam perjalanan seorang diri ke Sukabumi, Ucu mendapati kenyataan bahwa ada banyak perempuan dari Sukabumi yang menjadi istri simpanan. Kenyataan tersebut membuat Ucu yang waktu itu duduk di kelas 3 Tsanawiyah mempertanyakan banyak hal dan kelak pertanyaan-pertanyaan itu menjadi alasan untuk ketertarikannya pada dunia jurnalistik setelah ia menyelesaikan kuliahnya di IAIN Syarif Hidayatullah Jakarta.

Mulai menulis di koran sejak semester 6 di kampusnya, setelah lulus Ucu menjadi kontributor pada Majalah Berita Pantau lalu bergabung dengan Kantor Berita Radio 68H dan menjadi penulis untuk INGO yang bergerak di bidang transformasi konflik sambil tetap menulis artikel dan cerita pendek di koran-koran. Dari menulis di media cetak, Ucu pindah ke pembuatan film dokumenter karena merasa terbatas dalam pembuatan pelaporan liputan.

Keterbatasan halaman pada media cetak serta sempitnya durasi pelaporan radio (yang sifatnya memang sekali dengar) membuatnya tak leluasa bergerak dan tak memungkinkan untuk mengeksplore lebih dalam sebuah isu, terlebih yang bersifat human interest. Dengan audio visual dan media dokumenter, Ucu ingin membawa audience untuk langsung berada di lapangan dan melihat sendiri apa yang terjadi. Film dokumenter pertamanya, "Death in Jakarta", dibuat dengan bantuan dana dari Jakarta International Film Festival. Dokumenternya yang lain adalah "Bab Akhir Pramoedya", "Ragat'e Anak" dan "Konspirasi Hening". Ucu juga menulis beberapa buku anak-anak dan cerpen.

Oleh media-media di Indonesia, Ucu disebut sebagai "salah satu pembuat film dokumenter Indonesia yang terbaik" yang sering memuat isu sosial dalam karyanya. "Ragat'e Anak" pernah ditayangkan di Festival Film Internasional Berlin pada tahun 2009.

Ia juga pernah bermain dalam film "9808 Antologi 10 Tahun Reformasi Indonesia".

Ucu lahir Sukabumi, Jawa Barat pada 19 Augustus 1976 di tengah-tengah keluarga Muslim yang taat. Sewaktu kecil, ia belajar di Pesantren Darunnajah di Jakarta selama enam tahun; karena tidak berhubungan dengan dunia luar, ia merasa terkejut ketika mengetahui bahwa banyak perempuan dari Sukabumi yang menjadi istri simpanan dan pelacur. Kenyataan ini menyebabkan ia lebih kritis pada dunia sekitar hingga membuatnya tertarik dengan jurnalisme.. Krismantari menjelaskan Ucu sebagai "wanita kecil yang sangat kuat", yang menunjukkan pada tubuh Ucu yang kecil dan otaknya yang kuat. Ucu di kemudian hari kuliah di UIN Syarif Hidayatullah, Jakarta.

Setelah lulus, Ucu mulai bekerja di media cetak, dengan berkontribusi di Majalah "Pantau" setelah menerbitkan beberapa cerita pendek dan artikel di media lain. Namun karena kecewa dengan tidak adanya kesempatan untuk membuat peliputan "human interest" yang berkaitan dengan isu sosial, ia pindah ke media audio-visual. She has also cited the intense amount of editing that her works went through as a reason for the change, noting that there "always seemed to be a wide space between the reality that happened and the 'reality' that was reported".

Ucu juga sangat aktif dalam menulis. Pada tahun 2003 ia menerbitkan lima buku anak-anak bertema Islam, dan minta agar mendapatkan royalti daripada biaya flat. Ia juga pernah menulis cerpen berjudul "Lelaki yang Menetas di Tubuhku", yang dimasukkan dalam antoligi cerpen "" ("Suatu Sore di Paris"). The book also included stories by Clara Ng, Seno Gumira Ajidarma, and Agus Noor.

Pada tahun 2005, Ucu membuat film dokumenternya yang pertama, "Death in Jakarta" yang berdurasi 28 menit. Film dokumenter ini, yang menceritakan apa yang dialami fakir miskin ketika ada keluarga yang meninggal, diinspirasi oleh pengamatan Ucu pada keadaan di sebuah taman pemakaman di Utan Kayu, Jakarta Timur. Film tersebut diproduksi setelah menjadi salah satu dari empat pemenang pada Lomba Penulisan Skenario Jakarta International Film Festival. Dengan uang hadiah sebanyak Rp. 25 juta, Ucu membuat film "Death in Jakarta" dengan kamera yang dipinjamkan pihak lomba; itu merupakan pertama kali dia menggunakan kamera profesional.

Filmnya yang berikutnya, "Ragat'e Anak", menceritakan kehidupan dua pekerja seks paruh-waktu di taman pemakaman Gunung Bolo di Tulungagung, Jawa Timur. "Ragat'e Anak" adalah satu dari empat film dokumenter pendek yang adadalam antologi "Pertaruhan" atau AT STAKE, yang diproduseri Yayasan Kalyana Shira. Pada tanggal 4 Juni 2009, pemerintah Tulungagung menutupi lokalisasi karena citra buruk yang dibawakan "Ragat'e Anak"; dalam menanggapi tindakan pemerintah daerah tersebut, Ucu menyatakan bahwa dia menyesali keputusan penutupan sepihak yang dilakukan oleh pemerintah setempat tersebut.

Film dokumeter berikutnya, "Konspirasi Hening" atau "Cosnpiracy Of Silence" diproduseri Nia Dinata dan mengambil judulnya dari pernyataan Kartono Mohamad, mantan ketua Ikatan Dokter Indonesia (IDI), bahwa sebuah "konspirasi hening" telah membuat semua peraturan di Indonesia tentang pelayanan kesehatan menjadi tidak dapat ditegaskan. Film ini mendalami isu tentang pelayanan kesehatan di Indonesia dengan mengikuti kehidupan tiga orang; dua yang mengalami malapraktik dan satu orang miskin yang tidak bisa mendapatkan akses pada layanan kesehatan. Film tersebut menarik kesimpulan bahwa otoritas kesehatan dan pemerintah harus bertanggung atas pelayanan kesehatan.

Pada tahun 2011 Ucu bekerja sama dengan Nia lagi dalam film "Batik: Our Love Story", sebuah film dokumenter tentang batik. Nia menyutradarai, dan Ucu menjadi penulis.

Buku anak-anak Ucu bertema Islam moderat.

Ika Krismantari, menulis untuk "The Jakarta Post", mencatat bahwa Ucu sering memuat tema yang "menantang", seperti keadilan sosial, jaminan kesehatan, dan ketidaksetaraan gender, dalam film dokumenternya; isu gender sering muncul di filmnya. Ucu sendiri pernah menyatakan bahwa orang yang "inspiratif" adalah topik yang bagus untuk film dokumenter, sebab penonton mungkin dapat dipengaruhi oleh kesulitan hidup yang pernah dilalui subjek.

Krismantari menyatakan bahwa Ucu adalah "salah satu pembuat film dokumenter Indonesia yang terbaik".

Ucu salah satu pemenang Lomba Menulis Skenario yang diselenggarakan Jakarta International Film Festival pada tahun 2005, yang menjadi alasan mengapa dia bisa membuat "Death in Jakarta". "Pertaruhan", yang memuat "Ragat'e Anak", diputar di seksi Panorama di Festival Film Internasional Berlin pada tahun 2009; bersama dengan "Laskar Pelangi" (yang juga dipertontonkan tahun itu), filmnya ini merupakan film Indonesia pertama yang diputar di Panorama. Ucu menghadiri tayanganya di Berlin bersama Nia.


</doc>
<doc id="832047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832047" title="Mercury Tujuh">
Mercury Tujuh

Mercury Tujuh atau Mercury Seven adalah sebutan bagi kelompok pertama astronot Amerika serikat yang tergabung dalam Proyek Mercury. Nama "Mercury Seven" berasal dari jumlah anggotanya yang terdiri dari 7 orang, yang dipilih dengan kriteria yang sangat ketat oleh Badan Antariksa Amerika Serikat (NASA). Mereka secara resmi diperkenalkan pada tanggal 9 April 1959.

Diawali pada 7 Oktober 1958, Badan Antariksa Nasional Amerika Serikat (NASA) yang baru dibentuk, mengumumkan Proyek Mercury. Proyek ini yang memiliki 3 misi:
Untuk itu, NASA membentuk sebuah komite, untuk mencari orang yang memiliki kualifikasi tertentu untuk terbang dengan modul Mercury.
Karena keterbatasan ruang di dalam wahana Mercury, maka kandidat tidak boleh lebih tinggi dari 180 cm, dan beratnya tidak lebih dari 82 Kg. Persyaratan lain adalah, tidak boleh lebih dari umur 40 tahun, memiliki gelar sarjana strata 1 dan memiliki kualifikasi terbang dengan pesawat jet minimum 1.500 jam terbang.

Pada bulan Januari 1959, komite ini menerima 508 kandidat, dan dari 508 kandidat tersebut di saring menjadi 110 kandidat. Melalui berbagai ujian fisik, tertulis dan wawancara, 32 kandidat lolos untuk tes lebih lanjut. Setiap kandidat mengalami pemeriksaan fisik, psikologis, dan mental lebih ketat lagi, termasuk tes x-ray, latihan kognitif, dan serangkaian wawancara. Dari 32 calon, 18 direkomendasikan untuk Proyek Mercury. Akhirnya pada konferensi pers di Washington DC, 9 April 1959, NASA memperkenalkan Mercury Tujuh kepada publik. Pers dan publik segera mengadopsi mereka sebagai pahlawan, mewujudkan semangat baru eksplorasi ruang angkasa.

Misi:MR-3 ("Freedom 7"), Apollo 14
Misi:MR-4 ("Liberty Bell 7"), Gemini 3, Apollo 1
Misi:MA-6 ("Friendship 7"), STS-95
Misi:MA-7 ("Aurora 7")
Misi:MA-8 ("Sigma 7"), Gemini 6A, Apollo 7
Misi:MA-9 ("Faith 7"), Gemini 5
Misi:Proyek tes Apollo-Soyuz




</doc>
<doc id="832058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832058" title="Boleng, Ile Boleng, Flores Timur">
Boleng, Ile Boleng, Flores Timur

Boleng merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ile Boleng, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 20 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Ile Boleng. Desa ini memiliki kodepos 86253.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi dan lain-lain.



</doc>
<doc id="832059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832059" title="Bungalawan, Ile Boleng, Flores Timur">
Bungalawan, Ile Boleng, Flores Timur

Bungalawan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ile Boleng, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 20 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Ile Boleng. Desa ini memiliki kodepos 86253.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi dan lain-lain.



</doc>
<doc id="832060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832060" title="Santo Tomas, La Union">
Santo Tomas, La Union

Santo Tomas adalah munisipalitas yang terletak di provinsi La Union, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 38.469 jiwa atau 7.693 rumah tangga.

Secara administratif Santo Tomas terbagi menjadi 24 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="832061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832061" title="Provinsi Badajoz">
Provinsi Badajoz

Provinsi Badajoz merupakan sebuah provinsi di Spanyol. Provinsi ini letaknya di bagian baratdaya di negara itu. Tepatnya di region Extremadura. Pada tahun 2010, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 692.137 jiwa dan memiliki luas wilayah 21.766 km².

Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 31,8 jiwa/km². Ibu kotanya di Badajoz.




</doc>
<doc id="832062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832062" title="Provinsi Barcelona">
Provinsi Barcelona

Provinsi Barcelona merupakan sebuah provinsi di Spanyol. Provinsi ini letaknya di bagian timur laut di negara itu. Tepatnya di region Catalunya. Pada tahun 2010, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 5.511.147 jiwa dan memiliki luas wilayah 7.733 km².

Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 712,68 jiwa/km². Ibu kotanya di Barcelona.


</doc>
<doc id="832068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832068" title="Santol, La Union">
Santol, La Union

Santol adalah munisipalitas yang terletak di provinsi La Union, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 12.229 jiwa atau 2.665 rumah tangga.

Secara administratif Santol terbagi menjadi 11 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="832074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832074" title="Provinsi Cádiz">
Provinsi Cádiz

Provinsi Cádiz merupakan sebuah provinsi di Spanyol. Provinsi ini letaknya di bagian selatan di negara itu. Tepatnya di region Andalusia. Pada tahun 2009, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 1.230.594 jiwa dan memiliki luas wilayah 7.436 km².

Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 165,49 jiwa/km². Ibu kotanya di Cádiz.



</doc>
<doc id="832103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832103" title="Sudipen, La Union">
Sudipen, La Union

Sudipen adalah munisipalitas yang terletak di provinsi La Union, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 18.614 jiwa atau 3.562 rumah tangga.

Secara administratif Sudipen terbagi menjadi 17 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="832105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832105" title="Tubao">
Tubao

Tubao adalah munisipalitas yang terletak di provinsi La Union, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 29.741 jiwa atau 5.854 rumah tangga.

Secara administratif Tubao terbagi menjadi 18 barangay, yaitu:

Berikut ini adalah nama-nama kepala pemerintahan yang pernah menjabat di wilayah Tubao, yaitu:







</doc>
<doc id="832111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832111" title="Kota San Fernando, La Union">
Kota San Fernando, La Union

San Fernando City adalah kota yang terletak di provinsi La Union, Filipina.

Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 120.859 jiwa atau 24.599 rumah tangga.

Secara administratif San Fernando City terbagi menjadi 59 barangay, yaitu:

Berikut ini adalah nama-nama kepala pemerintahan yang pernah menjabat di wilayah San Fernando City, yaitu:


</doc>
<doc id="832115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832115" title="Gulzarilal Nanda">
Gulzarilal Nanda

Gulzarilal Nanda (; ; "Gulzārīlāl Nandā;"; ) adalah seorang politikus dan ekonom India dengan spesialisasi dalam masalah perburuhan. Dia menjabat sebagai Pelaksana Tugas (Plt.) Perdana Menteri India untuk dua masa jabatan, masing-masing 13 hari: pertama kalinya setelah kematian Perdana Menteri Jawaharlal Nehru pada tahun 1964, dan kedua kalinya setelah kematian Perdana Menteri Lal Bahadur Shastri pada tahun 1966. Pemerintahan India memberi penghormatan kepada Nanda dengan anugerah Bharat Ratna pada tahun 1997.



</doc>
<doc id="832119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832119" title="Lal Bahadur Shastri">
Lal Bahadur Shastri

Lal Bahadur Srivastava Shastri (; ; ) adalah seorang politikus India. Dia menjabat sebagai Perdana Menteri India dari 9 Juni 1964 sampai kematiannya pada 11 Januari 1966 akibat serangan jantung yang dideritanya di Tashkent, Uzbekistan, Uni Soviet, dan merupakan satu-satunya Perdana Menteri India yang meninggal di kantor luar negeri.

Dia juga menjabat sebagai tokoh penting dalam gerakan kemerdekaan India.



</doc>
<doc id="832120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832120" title="Morarji Desai">
Morarji Desai

Morarji Ranchhodji Desai (; ) adalah seorang aktivis kemerdekaan India dan Perdana Menteri India ke-4 dari 24 Maret 1977 ke 28 Juli 1979. Dia adalah Perdana Menteri India pertama yang tidak termasuk dalam Kongres Nasional India. Setelah asumsi kantor, Desai dipromosikan kebijakan dan inisiatif perdamaian antara Pakistan dan India untuk menghindari konflik, seperti perang Indo-Pakistan tahun 1971. Untuk ini, dia berunding dengan Nishaan-e-Pakistan (Orde Pakistan). Desai adalah nasional India pertama yang menerima penghargaan sipil tertinggi dari Pakistan, Nishaan-e-Pakistan.


</doc>
<doc id="832123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832123" title="Charan Singh">
Charan Singh

Chaudhary Charan Singh (; Caudharī Caraṇ Siṅh; ) adalah seorang politikus India. Dia menjabat sebagai Perdana Menteri India ke-5 dari 28 Juli 1979 ke 14 Januari 1980, dan juga menjabat sebagai pemimpin Bharatiya Lok Dal.

Selama masa jabatannya sebagai Perdana Menteri, Lok Sabha pernah bertemu. Sehari sebelum Lok Sabha dijadwalkan bertemu untuk pertama kalinya, Kongres Nasional India menarik dukungan mereka dari Pemerintah Bharatiya Lok Dal. Choudhary Charan Singh mengundurkan diri dan pemilu baru diadakan enam bulan kemudian.

Dia terus memimpin Lok Dal dalam oposisi sampai kematiannya pada tahun 1987, ketika dia berhasil sebagai presiden partai oleh putranya Ajit Singh.


</doc>
<doc id="832128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832128" title="Provinsi Castellón">
Provinsi Castellón

Provinsi Castellón merupakan sebuah provinsi di Spanyol. Provinsi ini letaknya di bagian timur di negara itu. Tepatnya di region Valencia. Pada tahun 2010, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 604.274 jiwa dan memiliki luas wilayah 6.632 km².

Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 93,2 jiwa/km². Ibu kotanya di Castellón.



</doc>
<doc id="832129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832129" title="Provinsi Ciudad Real">
Provinsi Ciudad Real

Provinsi Ciudad Real merupakan sebuah provinsi di Spanyol. Provinsi ini letaknya di bagian selatan di negara itu. Tepatnya di region Castile-La Mancha. Pada tahun 2011, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 530.175 jiwa dan memiliki luas wilayah 19.813 km².

Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 26,75 jiwa/km². Ibu kotanya di Ciudad Real.



</doc>
<doc id="832131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832131" title="Provinsi Córdoba (Spanyol)">
Provinsi Córdoba (Spanyol)

Provinsi Córdoba merupakan sebuah provinsi di Spanyol. Provinsi ini letaknya di bagian selatan di negara itu. Tepatnya di region Andalusia. Pada tahun 2009, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 803.038 jiwa dan memiliki luas wilayah 13.550 km².

Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 59,26 jiwa/km². Ibu kotanya di Córdoba.



</doc>
<doc id="832132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832132" title="Provinsi Cuenca">
Provinsi Cuenca

Provinsi Cuenca merupakan sebuah provinsi di Spanyol. Provinsi ini letaknya di bagian tengah di negara itu. Tepatnya di region Castile-La Mancha. Pada tahun 2010, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 217.716 jiwa dan memiliki luas wilayah 17.141 km².

Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 12,70 jiwa/km². Ibu kotanya di Cuenca.



</doc>
<doc id="832133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832133" title="Provinsi Girona">
Provinsi Girona

Provinsi Girona merupakan sebuah provinsi di Spanyol. Provinsi ini letaknya di bagian timurlaut di negara itu. Tepatnya di region Catalunya. Pada tahun 2010, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 752.026 jiwa dan memiliki luas wilayah 5.910 km².

Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 126,53 jiwa/km². Ibu kotanya di Girona.



</doc>
<doc id="832134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832134" title="Provinsi Granada">
Provinsi Granada

Provinsi Granada merupakan sebuah provinsi di Spanyol. Provinsi ini letaknya di bagian selatan di negara itu. Tepatnya di region Granada. Pada tahun 2010, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 918.072 jiwa dan memiliki luas wilayah 12.531 km².

Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 73,3 jiwa/km². Ibu kotanya di Granada.



</doc>
<doc id="832135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832135" title="Dokeng, Ile Boleng, Flores Timur">
Dokeng, Ile Boleng, Flores Timur

Dokeng merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ile Boleng, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 20 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Ile Boleng. Desa ini memiliki kodepos 86253.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi dan lain-lain.



</doc>
<doc id="832139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832139" title="Izzy Stradlin">
Izzy Stradlin

Jeffrey Dean Isbell (lahir April 8, 1962), dikenal dengan nama panggung Izzy Stradlin, adalah musisi Amerika dan penulis lagu. Ia paling dikenal sebagai mantan gitaris dan pendiri grup hard rock Guns N' Roses, yang ia tinggalkan di puncak ketenaran pada tahun 1991. Ia adalah personil original line-up kedua yang keluar setelah Steven Adler dipecat tahun 1990. Setelah kepergiannya, ia memimpin bandnya sendiri Izzy Stradlin and Ju Ju Hounds yang menghasilkan satu album. Sejak akhir 1990-an, Stradlin telah merilis 10 album solo. Ia kembali lagi untuk menjalani beberapa tour Use Your Illusion tahun 1993 menggantikan sementara Gilby Clarke karena cedera tangannya akibat kecelakaan motor, tentunya setelah Axl meminta Izzy kembali. Dia satu-satunya personil yang tidak setuju atas pemecatan Steven Adler. Ia beberapa kali tampil menjadi tamu Guns N' Roses di tour Chinese Democracy, tentunya berduet membawakan lagu-lagu lawas GNR. Dia juga menyumbangkan beberapa lagu untuk album baru GNR yang sedang dalam produksi.



</doc>
<doc id="832147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832147" title="Alaminos, Laguna">
Alaminos, Laguna

Alaminos adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Laguna, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 42.942 jiwa atau 8.678 rumah tangga.

Secara administratif Alaminos terbagi menjadi 15 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="832151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832151" title="Bay, Laguna">
Bay, Laguna

Bay adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Laguna, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 53.267 jiwa atau 11.973 rumah tangga.

Secara administratif Bay terbagi menjadi 15 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="832153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832153" title="Cabuyao">
Cabuyao

Cabuyao adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Laguna, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 269.349 jiwa atau 64.789 rumah tangga.

Secara administratif Cabuyao terbagi menjadi 18 barangay, yaitu:

Berikut ini adalah daftar sekolah dasar yang ada di Cabuayo, yaitu:

Berikut ini adalah nama-nama kepala pemerintahan yang pernah menjabat di Cabuyao, yaitu:



</doc>
<doc id="832158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832158" title="Calauan">
Calauan

Calauan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Laguna, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 59.555 jiwa atau 10.850 rumah tangga.

Secara administratif Calauan terbagi menjadi 17 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="832163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832163" title="Maria Menado">
Maria Menado

Dato' Sri Maria Menado (bernama asli Liesbet Dotulong; ) merupakan seorang pemeran Malaysia kelahiran Hindia Belanda (kini Indonesia) yang termasyhur antara tahun 1957 dan 1963.

Perannya sebagai kuntilanak dalam film "Pontianak", yang merupakan film horor lokal pertama di Malaysia, membuatnya populer dalam dunia perfilman setempat pada tahun 1957. Pada tahun itu, ia dijuluki "Wanita Tercantik di Malaya" oleh majalah "Times" serta "Wanita Berpakaian Paling Menarik di Asia Tenggara" oleh "United Press International", sebuah kantor berita.

Pada umur 7 tahun, Liesbet dibawa ke Makassar untuk tinggal dengan paman dan bibinya setelah orang tuanya meninggal. Akan tetapi, pertempuran antara pihak Belanda dengan pejuang-pejuang nasionalis memaksa mereka pindah ke Jakarta.

Sewaktu berumur 17 tahun, Liesbet menerima tawaran sebagai model baju kebaya di Singapura, dan kemudian di Malaya. Diiringi oleh paman dan bibinya, perjalanan pada tahun 1950 membawa Maria ke Singapura, Kuala Lumpur, Ipoh, dan Penang.

Sewaktu di Malaya dan Singapura, terjadi kerusuhan Maria Hertogh. Maria Hertogh, seorang gadis Belanda yang telah diambil sebagai anak angkat oleh sebuah keluarga Muslim dan diberikan nama Natrah, dinikahkan orang tua angkatnya pada tahun 1950 sewaktu berumur 13 tahun. Mahkamah Agung membatalkan pernikahan itu karena Maria tidak cukup umur dan memutuskan bahwa Natrah dikembalikan kepada ibu kandungnya yang kemudian membawanya balik ke negeri Belanda. Keputusan kasus ini mengakibatkan kerusuhan rasial di Singapura yang berlangsung selama dua hari. Liesbet mengikuti kasus ini dengan penuh minat dan juga memperoleh nama samaran "Maria". Kawan-kawannya kemudian menjulukinya sebagai "Maria dari Menado" (tempat asalnya) dan nama julukan itu lebih terkenal dari nama aslinya.

Maria Menado memeluk Islam ketika berusia 19 tahun dan menikah dengan promotor tinju dan juga penulis skenario, A. Razak Sheikh Ahmad, namun perkawinan ini berakhir dengan perceraian.

Setelah foto-foto Maria muncul di surat kabar dan majalah sebagai peragawati mode, kariernya sebagai pemeran bermula pada tahun 1951. Shaw Brothers menawarkan Maria peran sebagai seniwati utama di samping P. Ramlee dalam film "Penghidupan".

Bagaimanapun, perannya sebagai kuntilanak dalam film "Pontianak"-lah yang menaikkan popularitas Maria pada tahun 1957. "Pontianak" ialah film horor Melayu yang pertama. Skenario film ini merupakan hasil kerjasama dengan bekas suaminya A. Razak Sheikh Mohamed. Maria mengisahkan cerita-cerita kuntilanak yang pernah didengarnya sewaktu di Hindia Belanda dan mereka merangkai plot film itu bersama-sama.

Perubahan dari seorang wanita yang jelita menjadi seorang yang bungkuk dan kemudian sebagai kuntilanak menelan waktu hingga berjam-jam untuk berhias. Maria juga perlu bersandar tanpa bergerak supaya penggambaran perubahan itu dapat dibuat sedikit demi sedikit. Berbeda dengan masa sekarang, pada masa itu tidak ada grafika komputer, sehingga efek tersebut perlu dibuat secara manual. Meski demikian, film itu mencapai tahap yang cukup realistik sebagaimana yang dapat diperlihatkan dari laporan tentang beberapa orang yang pingsan setelah menonton babak-babak yang mengejutkan. Penayangannya di Teater Cathay berlangsung selama 12 hari. Ini adalah suatu pencapaian besar, khususnya karena film Melayu tidak pernah ditayangkan di Teater Cathay. Maria kemudian ikut berperan dalam 2 film berikutnya, yaitu "Dendam Pontianak" (1957) dan "Sumpah Pontianak" (1958).

Pada saat di puncak kemasyhuran, ia diberi peran antagonis bersama Shammi Kapoor dalam film Hindi yang berjudul "Singapore". Film tersebut disyuting di Singapura dan Bombay (kini Mumbai). Dalam jangka waktu 12 tahun, Maria bermain dalam 20 film lebih terbitan produksinya sendiri, Maria Menado Production (M. M. Production) antara lain film "Siti Zubaidah" pada tahun 1961. Ia merupakan produser film wanita Melayu yang pertama.

Maria sendiri memerankan tokoh utama sebagai Siti Zubaidah. Penglibatannya sebagai produser bukan saja membanggakan malah ia telah memainkan peranan sebagai pemeran juga yang jarang-jarang dapat dilakukan oleh seorang produser.

3 film lain yang diterbitkan oleh perusahaannya ialah "Darahku", "Bunga Tanjung" dan "Pontianak Kembali".

Untuk perayaan-perayaan yang istimewa, Maria serta seniwati yang lain dijemput ke istana Pahang untuk mempersembahkan pertunjukan, khususnya sewaktu hari kelahiran sultan. Pada salah satu lawatan ini, Sultan Abu Bakar Ri'ayatuddin melamarnya. Setelah pertimbangan yang mendalam, Maria menikah pada tahun 1963 sewaktu berumur 30 tahun. Pernikahan itu tidak hanya mengakhiri karier perfilmannya, tetapi juga menyebabkan film-filmnya tidak boleh lagi ditayangkan di teater maupun televisi. Majlis Diraja Istana Pahang menetapkan bahwa karena Maria merupakan permaisuri sultan, penayangan film-filmnya tidak dibenarkan di Pahang. Bagaimanapun, filmnya akhirnya tidak ditayangkan pula di seluruh negara. Dengan itu, Ho Ah Loke, pemilik Cathay Keris tersangkut dengan film-film Maria. Karena film-film itu amat memakan ruang hawa dingin di dalam rumahnya, Ho kemudian terpaksa membuangnya karena film-film itu telah menjadi sumber keributan dengan isterinya.

Setelah mangkatnya Sultan Pahang, Maria pindah dari Pekan ke Kuala Lumpur. Pada saat itu, ia memohon kepada Sultan Ahmad Shah, yang kini yang mengetuai Majlis Diraja Istana Pahang, supaya film-filmnya dibenarkan untuk ditayangkan kembali. Sultan memberikan izin, akan tetapi pada waktu itu, film-film yang diperankannya telah dibuang ke dalam sebuah lubang yang tidak digunakan lagi. Tidak diketahui mengapa Ho tidak menemui Maria atau museum-museum negeri untuk menyumbangkan film-film itu. Kehilangan film-film tersebut merupakan suatu kerugian yang amat besar bagi sejarah perfilman Malaysia.

Kini, Maria berhasrat untuk memproduksi dan menyutradarai versi baru film "Pontianak" sebagai pengganti supaya dapat meninggalkan tanda pencapaiannya — kali ini dalam film berwarna.

Film-film yang dibintangi oleh Maria adalah sebagai berikut:
Di samping itu, Maria Menado pernah pula turut bermain dalam film Indonesia tahun 1958 yang berjudul "Habis Gelap Terbitlah Terang".



</doc>
<doc id="832166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832166" title="Duablolong, Ile Boleng, Flores Timur">
Duablolong, Ile Boleng, Flores Timur

Duablolong merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ile Boleng, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 20 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Ile Boleng. Desa ini memiliki kodepos 86253.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi dan lain-lain.



</doc>
<doc id="832169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832169" title="Olimpiade Fisika tingkat Dunia">
Olimpiade Fisika tingkat Dunia

Olimpiade Fisika tingkat Dunia (Inggris: World Physics Olympiad atau WoPhO) adalah sebuah kompetisi fisika tahunan untuk siswa setingkat SMA se-dunia. WoPhO pertama akan diselenggarakan di kota Mataram, Lombok, Indonesia pada tanggal 28 Desember 2011 - 3 Januari 2012. Ide awal penyelenggaraan WoPhO berasal dari Olimpiade Fisika Internasional / International Physics Olympiad (IPhO) dan Olimpiade Fisika Asia / Asian Physics Olympiad (APhO) yang merupakan kompetisi tahunan fisika internasional dan Asia untuk siswa setingkat SMA. Kompetisi baru ini diprakarsai oleh Prof. Yohanes Surya Ph.D., seorang fisikawan yang terkenal dengan kiprahnya menghantarkan Tim Olimpiade Fisika Indonesia (TOFI) menjadi langganan medali emas dalam berbagai kompetisi Sains/Fisika Internasional.

Perbedaan utama antara IPhO dan WoPhO adalah WoPhO diselenggarakan selama 1 tahun dengan 3 ronde:






</doc>
<doc id="832170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832170" title="Provinsi Guadalajara">
Provinsi Guadalajara

Provinsi Guadalajara merupakan sebuah provinsi di Spanyol. Provinsi ini letaknya di bagian tengah di negara itu. Tepatnya di region Castile-La Mancha. Pada tahun 2010, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 251.563 jiwa dan memiliki luas wilayah 12.167 km².

Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 20,7 jiwa/km². Ibu kotanya di Guadalajara.



</doc>
<doc id="832175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832175" title="Daftar Bupati Flores Timur">
Daftar Bupati Flores Timur

Berikut adalah Daftar Bupati Kabupaten Flores Timur dari masa ke masa:
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="832176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832176" title="Catching Tales">
Catching Tales

Catching Tales adalh album keempat dari Jamie Cullum. Album ini dirilis akhir September 2005 di Inggris dan beberapa minggu kemudian di Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="832178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832178" title="Solor Selatan, Flores Timur">
Solor Selatan, Flores Timur

Solor Selatan adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Flores Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Beriklim tropis dengan rata-rata kemarau yang panjang.

Ibu kota Kecamatan terletak di Desa Kalike. Luas wilayah 31,58 km² dengan jumlah penduduk 4.772 jiwa. Kode Pos 86272.

Kecamatan Solor Selatan terdiri dari 7 Desa, yaitu:

Secara Geografis berbatasan dengan:

Jenjang Lembaga Pendidikan yang ada di Kecamatan Solor Selatan, adalah:





</doc>
<doc id="832179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832179" title="Lewolema, Flores Timur">
Lewolema, Flores Timur

Lewolema adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Flores Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Beriklim tropis dengan rata-rata kemarau yang panjang.

Ibu kota Kecamatan terletak di desa Kawaliwu. Luas wilayah 108,61 km² dengan jumlah penduduk 8.299 jiwa. Kode Pos 86252.

Kecamatan Lewolema terdiri dari 7 Desa, yaitu:

Secara Geografis berbatasan dengan:


</onlyinclude>


</doc>
<doc id="832180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832180" title="Gipuzkoa">
Gipuzkoa

Gipuzkoa merupakan sebuah provinsi di Spanyol. Provinsi ini letaknya di bagian utara di negara itu. Tepatnya di region Pais Vasco. Pada tahun 2009, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 705.698 jiwa dan memiliki luas wilayah 1.909 km².

Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 369,7 jiwa/km². Ibu kotanya di San Sebastián.



</doc>
<doc id="832181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832181" title="Provinsi Huelva">
Provinsi Huelva

Provinsi Huelva merupakan sebuah provinsi di Spanyol. Provinsi ini letaknya di bagian selatan di negara itu. Tepatnya di region Andalusia. Pada tahun 2010, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 518.081 jiwa dan memiliki luas wilayah 10.148 km².

Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 50,6 jiwa/km². Ibu kotanya di Huelva.



</doc>
<doc id="832182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832182" title="Provinsi Huesca">
Provinsi Huesca

Provinsi Huesca merupakan sebuah provinsi di Spanyol. Provinsi ini letaknya di bagian timur di negara itu. Tepatnya di region Aragon. Pada tahun 2010, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 228.566 jiwa dan memiliki luas wilayah 15.626 km².

Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 14,6 jiwa/km². Ibu kotanya di Huesca.



</doc>
<doc id="832183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832183" title="Provinsi Jaén (Spanyol)">
Provinsi Jaén (Spanyol)

Provinsi Jaén merupakan sebuah provinsi di Spanyol. Provinsi ini letaknya di bagian selatan di negara itu. Tepatnya di region Andalusia. Pada tahun 2009, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 699.782 jiwa dan memiliki luas wilayah 13.489 km².

Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 49,65 jiwa/km². Ibu kotanya di Jaén.



</doc>
<doc id="832185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832185" title="Provinsi Las Palmas">
Provinsi Las Palmas

Provinsi Las Palmas merupakan sebuah provinsi di Spanyol. Provinsi ini letaknya di bagian selatan di negara itu. Tepatnya di region Kepulauan Canaria. Pada tahun 2010, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 1.083.502 jiwa dan memiliki luas wilayah 4.066 km².

Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 266,5 jiwa/km². Ibu kotanya di Las Palmas de Gran Canaria.



</doc>
<doc id="832186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832186" title="Provinsi León">
Provinsi León

Provinsi León merupakan sebuah provinsi di Spanyol. Provinsi ini letaknya di bagian barat di negara itu. Tepatnya di region Castile-Leon. Pada tahun 2009, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 499.284 jiwa dan memiliki luas wilayah 15.581 km².

Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 32,04 jiwa/km². Ibu kotanya di León.



</doc>
<doc id="832187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832187" title="Provinsi Lleida">
Provinsi Lleida

Provinsi Lleida merupakan sebuah provinsi di Spanyol. Provinsi ini letaknya di bagian timurlaut di negara itu. Tepatnya di region Catalunya. Pada tahun 2010, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 439.253 jiwa dan memiliki luas wilayah 12.150 km².

Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 35.92 jiwa/km². Ibu kotanya di Lleida.



</doc>
<doc id="832188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832188" title="Provinsi Lugo">
Provinsi Lugo

Provinsi Lugo merupakan sebuah provinsi di Spanyol. Provinsi ini letaknya di bagian baratlaut di negara itu. Tepatnya di region Galicia. Pada tahun 2009, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 355.195 jiwa dan memiliki luas wilayah 9.856 km².

Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 36,04 jiwa/km². Ibu kotanya di Lugo.



</doc>
<doc id="832189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832189" title="Provinsi Málaga">
Provinsi Málaga

Provinsi Málaga merupakan sebuah provinsi di Spanyol. Provinsi ini letaknya di bagian selatan di negara itu. Tepatnya di region Andalusia. Pada tahun 2009, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 1.624.145 jiwa dan memiliki luas wilayah 7.308 km².

Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 222,24 jiwa/km². Ibu kotanya di Málaga.



</doc>
<doc id="832190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832190" title="Provinsi Ourense">
Provinsi Ourense

Provinsi Ourense merupakan sebuah provinsi di Spanyol. Provinsi ini letaknya di bagian baratlaut di negara itu. Tepatnya di region Galicia. Pada tahun 2009, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 335.642 jiwa dan memiliki luas wilayah 7.273 km².

Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 46,15 jiwa/km². Ibu kotanya di Ourense.



</doc>
<doc id="832191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832191" title="Harubala, Ile Boleng, Flores Timur">
Harubala, Ile Boleng, Flores Timur

Harubala merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ile Boleng, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 20 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Ile Boleng. Desa ini memiliki kodepos 86253.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi dan lain-lain.



</doc>
<doc id="832192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832192" title="SMP Negeri 3 Palu">
SMP Negeri 3 Palu

SMP Negeri (SMPN) 3 Palu, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 3 Palu ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 3 Palu untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="832194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832194" title="SMP Negeri 3 Makassar">
SMP Negeri 3 Makassar

SMP Negeri (SMPN) 3 Makassar, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 3 Makassar ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK. kepala sekolah Drs.H.Johani S.pd

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 3 Makassar untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

Pada tahun 2012 juga SMPN 3 Makassar ini memiliki Kelas Akselerasi yang dimaksud kelas percepatan. Siswanya hanya 22 siswa saja.

Harusnya sekoah ini bisa masuk dalam kategori sekolah unggulan. Namun, hanya karena luas sekolah yg tdk bisa diubah lebih besar lagi menjadi halangannya.

Banyak prestasi yg diukir oleh siswa-siswi sekolah ini. Minat penduduk pun juga sangat tinggi utk sekolah/menyekolahkan anak/kerabat mereka.

Pramuka SMPN 3 adalah TSC (Tokkhe Scout Community) yang sangat berprestasi dalam bidang pramuka.Pramuka SMPN 3 ini sering mendapatkan Juara 1.



</doc>
<doc id="832204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832204" title="Batu Caves">
Batu Caves

Batu Caves (Tamil: பத்து மலை; Indonesia: Gua Batu), adalah sebuah bukit kapur, yang memiliki serangkaian gua dan kuil gua, terletak di distrik Gombak, Selangor, Malaysia. Tempat ini dinamai dari "Sungai Batu", yang mengalir melewati bukit. "Batu Caves" juga merupakan nama desa terdekat.

Gua ini adalah salah satu kuil Hindu di luar India yang paling populer, yang didedikasikan untuk Dewa Murugan. Situs ini adalah titik fokus festival Hindu di Malaysia.

Batu kapur pembentuk "Batu Caves" dikatakan berumur sekitar 400 juta tahun. Beberapa pintu masuk gua digunakan sebagai tempat penampungan bagi masyarakat adat Temuan (sebuah suku Orang Asli).

Pada awal 1860, pemukim Tiongkok mulai menggali guano untuk pupuk sayuran mereka. Namun, mereka menjadi terkenal hanya setelah bukit-bukit kapur dicatat oleh pemerintah kolonial termasuk Daly dan Syers serta naturalis Amerika, William Hornaday pada tahun 1878.

"Batu Caves" dipromosikan sebagai tempat ibadah yang didirikan oleh K. Thamboosamy Pillai, seorang pedagang India. Ia terinspirasi oleh pintu masuk gua utama berbentuk "Vel" dan terinspirasi untuk mendedikasikan sebuah kuil untuk Dewa Murugan di gua tersebut.

Pada tahun 1890, Pillai, yang juga mendirikan , membangun "murti" (patung yang dikuduskan) dari Sri Subramania Swamy yang sekarang dikenal sebagai Gua Kuil ("Temple Caves"). Sejak 1892, festival Thaipusam di bulan Tamil, Thai (yang jatuh pada akhir Januari/awal Februari) telah dirayakan di sana.

Tangga kayu sampai ke Gua Kuil dibangun pada tahun 1920 dan telah digantikan oleh 272 anak tangga beton. Dari berbagai gua kuil yang berada di situs tersebut, gua yang terbesar dan paling terkenal adalah "Temple Caves", dinamakan demikian karena menaungi beberapa kuil Hindu di bawah langit-langit berkubah.

Pembangunan perumahan dimulai sejak 1970 dengan perumahan seperti Taman Batu Caves, Taman Selayang, Taman Amaniah, Taman Sri Selayang, dan Taman Medan Batu Caves.

Dalam beberapa dekade terakhir, daerah sekitarnya telah berubah dari sebuah desa kecil untuk kawasan industri dan perumahan baru serta toko-toko. Terdapat pula jembatan layang melewati jalan raya. Sebuah rel ekstensi KTM Komuter baru senilai 515 juta Ringgit dari Sentul ke Batu Caves telah dioperasikan pada bulan Juli 2010 dan Stasiun komuter Batu Caves juga telah dibuka.

Pada tanggal 1 Januari 2011, selama festival Thaipusam pada tahun tersebut, diumukan bahwa mobil kabel akan dibangun untuk festival tahun berikutnya. Pembangunan tersebut akan menelan biaya sekitar 10 juta ringgit.

Berdiri hampir 100 m di atas tanah, kompleks "Batu Caves" terdiri dari tiga gua utama dan beberapa gua yang lebih kecil. Gua terbesar, disebut sebagai Gua Katedral atau Gua Kuil ("Temple Caves"), memiliki tinggi 100 m dan langit-langit berhiaskan ukiran elemen Hindu. Untuk mencapainya, pengunjung harus mendaki 272 anak tangga yang curam.

Di dasar bukit terdapat dua gua kuil, Gua Galeri Seni dan Museum Gua, baik yang berisikan patung-patung dan lukisan Hindu. Kompleks ini direnovasi dan dibuka sebagai Vila Gua ("Cave Villa") pada tahun 2008. Banyak kuil yang terkait dengan kisah kemenangan Dewa Murugan atas iblis . Tur audio tersedia untuk pengunjung.

Gua Ramayana terletak di sebelah kiri ekstrem sebagai salah satu yang menghadap dinding bukit. Dalam perjalanan ke Gua Ramayana, terdapat patung Hanuman setinggi dan sebuah kuil yang didedikasikan untuk Hanuman, ajudan Dewa Rama. Upacara pentahbisan kuil tersebut diadakan pada bulan November 2001.

Gua Ramayana menggambarkan cerita Rama secara kronik sepanjang dinding gua yang tidak teratur.

Sebuah patung Dewa Murugan setinggi 42.7 meter (140 ft) diresmikan pada Januari 2006, membutuhkan waktu 3 tahun untuk membangunnya. Patung tersebut adalah patung Dewa Murugan tertinggi di dunia.

"Batu Caves" berfungsi sebagai titik fokus bagi festival tahunan Thaipusam () bagi masyarakat Hindu. Lokasi ini telah menjadi sebuah situs ziarah bagi umat Hindu tidak hanya di Malaysia, tetapi umat Hindu di seluruh dunia dari negara-negara seperti India, Australia dan Singapura.

Prosesi Thaipusam dimulai pada dini hari dari Kuil Sri Mahamariamman menuju "Batu Caves" sebagai kegiatan agama untuk Dewa Murugan yang berlangsung selama delapan jam. Pengikut prosesi ini membawa wadah berisi susu sebagai persembahan kepada Dewa Muruga baik dengan tangan atau dalam wadah pembawa pada bahu mereka yang disebut "kavadi".

Setelah prosesi mandi di Sungai Batu di dekat kawasan ini, para pengikut berjalan menuju Gua Kuil. Pengikut prosesi ini menggunakan tangga pusat yang lebih luas, sementara umat Hindu dan kerumunan penonton lainnya naik dan turun di tangga kecil pada kedua sisi tangga pusat tersebut. Ketika pembawa kavadi tiba di anak tangga ke-272 menuju Gua Kuil, para pengikut harus membuat pendakian yang sulit.

Pada tahun 2007, festival ini menarik lebih dari 1.5 juta umat Hindu dari seluruh dunia, menjadikannya salah satu dari ""pertemuan damai terbesar dalam sejarah dunia"".

Kuil Batu Malai Sri Subramaniar dikelola oleh Dewan Pengelolaan "Sri Maha Mariamman Temple Devasthanam", yang juga mengelola Kuil Sri Mahamariamman dan Kuil Kortumalai Pillaiyar. Dewan tersebut juga berperan sebagai Konsultan Agama Hindu bagi Pemerintah Malaysia dalam menentukan kalender tahunan umat Hindu Malaysia.

Di "Batu Caves" terdapat gua-gua yang masih asli dengan beragam fauna di dalamnya, termasuk beberapa spesies unik, seperti laba-laba "Liphistiidae" dan "Eonycteris" dan kelelawar "Rousettus". Situs ini juga dikenal dengan berbagai monyet ekor panjang, yang diberikan makan oleh pengunjung - secara sukarela. Monyet ini juga dapat menimbulkan bahaya karena suka menggigit wisatawan (terutama anak kecil) karena mereka cukup teritoris.

Di bawah Gua Kuil terdapat Gua Gelap ("Dark Caves"), dengan formasi batuan dan sejumlah hewan ditemukan di tempat tersebut. Gua ini adalah jaringan dua kilometer dari gua-gua yang relatif tak tersentuh. Stalaktit menonjol dari langit-langit gua dan stalagmit muncul dari dasar gua yang membentuk formasi rumit seperti tirai gua, aliran batu, mutiara dan kerang gua yang memakan waktu ribuan tahun untuk terbentuk.

Dalam rangka mempertahankan ekologi gua, akses ke daerah tersebut dibatasi. "Malaysia Nature Society" mengorganisir perjalanan pendidikan dan petualangan reguler ke Gua Gelap tersebut.

"Batu Caves" juga merupakan pusat dari pengembangan panjat tebing di Malaysia selama 10 tahun terakhir. Gua Batu menawarkan lebih dari 160 jalur pemanjatan. Rute yang terdapat di seluruh sisi Gua Batu, terdiri dari pendakian perbukitan kapur setinggi 150 m. Rute ini merupakan jalur pemanjatan yang mudah diakses karena meruapakan tebing paling dasar dari permukaan tanah.

Batu Caves terletak 13 km dari ibu kota Kuala Lumpur. Cara termudah untuk mencapai "Batu Caves" adalah dengan menggunakan kereta komuter dari stasiun komuter KL Sentral, dengan tarif 2 RM untuk satu kali perjalanan. Anda juga dapat menggunakan taksi, dengan tarif sekitar 20-25 RM dari KL Sentral (atau lebih). Anda juga dapat mencapai "Batu Caves" menggunakan Bus Terminus 11/11d dari Bangkok Bank (Dekat Terminus Puduraya) atau Bus U6 dari Titiwangsa.




</doc>
<doc id="832205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832205" title="Halusinogen">
Halusinogen

Halusinogen adalah jenis NAPZA yang dapat menimbulkan efek halusinasi yang bersifat mengubah perasaan, pikiran dan seringkali menciptakan daya pandang yang berbeda sehingga seluruh perasaan dapat terganggu.

Efek dari narkoba bila dikonsumsi dalam sekian dosis tertentu dapat mengakibatkan seseorang menjadi berhalusinasi dengan melihat suatu hal/benda yang sebenarnya tidak ada / tidak nyata contohnya HEROIN dan LSD.

Sejumlah zat dapat menyebabkan halusinasi yang dapat mengubah persepsi seseorang terhadap realita/kenyataan. Dengan awalnya mengganggu interaksi sel saraf dan serotonin neurotransmiter serotonin. Ini didistribusikan ke seluruh otak dan sumsum tulang belakang, di mana sistem serotonin terlibat dalam pengendalian sistem perilaku, perseptual, dan sistem tubuh. Ini juga mencakup perasaan, sensor lapar, suhu tubuh, perilaku seksual, kontrol otot, dan persepsi sensorik.



</doc>
<doc id="832220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832220" title="Provinsi Pontevedra">
Provinsi Pontevedra

Provinsi Pontevedra merupakan sebuah provinsi di Spanyol. Provinsi ini letaknya di bagian baratlaut di negara itu. Tepatnya di region Galicia. Pada tahun 2009, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 959.764 jiwa dan memiliki luas wilayah 4.495 km².

Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 213,56 jiwa/km². Ibu kotanya di Pontevedra.



</doc>
<doc id="832228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832228" title="Provinsi Salamanca">
Provinsi Salamanca

Provinsi Salamanca merupakan sebuah provinsi di Spanyol. Provinsi ini letaknya di bagian barat di negara itu. Tepatnya di region Castile-Leon. Pada tahun 2010, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 353.619 jiwa dan memiliki luas wilayah 12.349 km².

Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 28,63 jiwa/km². Ibu kotanya di Salamanca.



</doc>
<doc id="832236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832236" title="Provinsi Segovia">
Provinsi Segovia

Provinsi Segovia merupakan sebuah provinsi di Spanyol.

Provinsi Segovia letaknya di bagian tengah Spanyol yakni di regionCastile-Leon. Ibu kotanya di Segovia.

Pada tahun 2010, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 164.268 jiwa dan memiliki luas wilayah 6.796 km². Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 24,17 jiwa/km².



</doc>
<doc id="832244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832244" title="Provinsi Sevilla">
Provinsi Sevilla

Provinsi Sevilla merupakan sebuah provinsi di Spanyol. Provinsi ini letaknya di bagian selatan di negara itu. Tepatnya di region Andalusia. Pada tahun 2011, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 1.927.109 jiwa dan memiliki luas wilayah 14.042 km².

Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 137,24 jiwa/km². Ibu kotanya di Sevilla.



</doc>
<doc id="832251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832251" title="Provinsi Soria">
Provinsi Soria

Provinsi Soria merupakan sebuah provinsi di Spanyol. Provinsi ini letaknya di bagian tengah di negara itu. Tepatnya di region Castile-Leon. Pada tahun 2009, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 95.101 jiwa dan memiliki luas wilayah 10.303 km².

Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 9,23 jiwa/km². Ibu kotanya di Soria.



</doc>
<doc id="832260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832260" title="Provinsi Tarragona">
Provinsi Tarragona

Provinsi Tarragona merupakan sebuah provinsi di Spanyol. Provinsi ini letaknya di bagian baratlaut di negara itu. Tepatnya di region Tarragona. Pada tahun 2010, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 805.789 jiwa dan memiliki luas wilayah 6.303 km².

Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 127,45 jiwa/km². Ibu kotanya di Tarragona.



</doc>
<doc id="832273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832273" title="Provinsi Santa Cruz de Tenerife">
Provinsi Santa Cruz de Tenerife

Provinsi Santa Cruz de Tenerife merupakan sebuah provinsi di Spanyol. Provinsi ini letaknya di bagian selatan di negara itu. Tepatnya di region Kepulauan Canaria. Pada tahun 2010, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 1.027.914 jiwa dan memiliki luas wilayah 3.381 km².

Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 304,03 jiwa/km². Ibu kotanya di Santa Cruz de Tenerife.



</doc>
<doc id="832287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832287" title="Provinsi Teruel">
Provinsi Teruel

Provinsi Teruel merupakan sebuah provinsi di Spanyol. Provinsi ini letaknya di bagian timur di negara itu. Tepatnya di region Aragon. Pada tahun 2010, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 138.686 jiwa dan memiliki luas wilayah 14.809 km².

Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 9,4 jiwa/km². Ibu kotanya di Teruel.



</doc>
<doc id="832309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832309" title="Provinsi Valencia">
Provinsi Valencia

Provinsi Valencia merupakan sebuah provinsi di Spanyol. Provinsi ini letaknya di bagian tenggara di negara itu. Tepatnya di region Valencia. Pada tahun 2009, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 2.575.362 jiwa dan memiliki luas wilayah 10.763 km².

Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 239,28 jiwa/km². Ibu kotanya di Valencia.



</doc>
<doc id="832316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832316" title="Provinsi Valladolid">
Provinsi Valladolid

Provinsi Valladolid merupakan sebuah provinsi di Spanyol. Provinsi ini letaknya di bagian tengah di negara itu. Tepatnya di region Castile-Leon. Pada tahun 2010, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 533.640 jiwa dan memiliki luas wilayah 8.110 km².

Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 65,80 jiwa/km². Ibu kotanya di Valladolid.



</doc>
<doc id="832320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832320" title="SMP Negeri 165 Jakarta">
SMP Negeri 165 Jakarta

SMP Negeri (SMPN) 165 Jakarta, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 165 Jakarta ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 165 Jakarta untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="832345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832345" title="Steven Adler">
Steven Adler

Steven Adler () adalah seorang musisi Amerika. Dia adalah dikenal sebagai mantan drummer terbaik dari band hard rock Guns N' Roses, di mana dia mencapai sukses di seluruh dunia pada akhir 1980-an. Adler dipecat dari Guns N' Roses akibat ketergantungannya terhadap heroin pada tahun 1990, kemudian ia membentuk kembali formasi band lama nya Road Crew dan bergabung dengan BulletBoys, tetapi keduanya terbukti tidak berhasil. Sejak tahun 2003, Adler telah menjadi drummer dan vokalis band Adler's Appetite. Dia juga muncul di session kedua dan kelima dari acara reality TV Selebriti Rehab dengan Dr Drew, serta pada session pertama spin-off nya Rumah Sober.


</doc>
<doc id="832348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832348" title="Irene dari Athena">
Irene dari Athena

Irene Sarantapechaina (), juga dikenal dengan nama Irene dari Athena atau Irene sang orang Athena () (c. 752 – 9 Agustus 803) adalah seorang Maharani Romawi Timur yang berkuasa dari tahun 797 sampai 802, setelah sebelumnya menjadi permaisuri kaisar dari tahun 775 hingga 780, serta ibu suri dan wali kaisar dari tahun 780 sampai 797. Irene dikenal akan upayanya yang menghentikan gerakan ikonoklasme di Romawi Timur.

Pada umumya, para Kaisar Romawi Timur menyandang gelar "basileus" (βασιλεύς) yang berasal dari bahasa Yunani. Bentuk wanita dari gelar ini, "basilissa" (βασίλισσα), digunakan oleh permaisuri kaisar. Akan tetapi, saat Irene naik tahta, terjadi ketidakkonsistenan dalam penggunaan gelarnya. Saat memerintah, Irene menyebut dirinya sebagai "basileus" (βασιλεύς) dan bukannya "basilissa" (βασίλισσα), sangat mungkin untuk menegaskan kedudukannya sebagai pemimpin kekaisaran, dan bukan hanya semata istri penguasa. Dia menandatangani dua dokumen dengan memakai gelar "basileus", dan gelar itu pula yang muncul di koin emasnya yang ditemukan di Sisilia. Namun dalam dokumen dan koin yang lain, Irene menggunakan gelar "basilissa". Dalam penerjemahan ke dalam bahasa Indonesia, gelar Irene saat naik tahta adalah Maharani, sedangkan saat menjadi istri kaisar, cukup disebut permaisuri kaisar, guna menghindari kebingungan statusnya saat menjadi pemaisuri dengan saat memimpin kekaisaran.

Irene lahir di keluarga bangsawan Athena. Pamannya adalah seorang "patrisian" (kelompok keluarga elit) dan "strategos" (gubernur militer). Ia dibawa ke Konstantinopel oleh Kaisar Konstantinus V pada 1 November 769 dan dinikahkan dengan anaknya Leo pada 17 Desember. Tidak begitu jelas alasan Irene dipilih sebagai pengantin Leo, membuat sebagian ahli menyatakan bahwa Irene dipilih sebagai pengantin melalui "kontes pengantin", adat di Kekaisaran Romawi Timur yang mengumpulkan para gadis untuk dipilih salah satunya menjadi pengantin.

Pada 14 Januari 771, Irene melahirkan seorang anak yang juga diberi nama Konstantinus, seperti nama ayah mertuanya. Saat Konstantinus V wafat pada September 775, suami Irene naik tahta sebagai Kaisar Leo IV di usia dua puluh lima tahun.

Kaisar Leo IV mangkat pada 8 September 780, menjadikan putranya yang masih berusia sembilan tahun naik tahta sebagai Kaisar Konstantinus VI. Dikarenakan masih dianggap terlalu belia, Irene yang kini menjadi ibu suri bertugas memerintah kekaisaran sebagai dari wali kaisar. Pada masa itu, Irene harus menghadapi makar untuk menaikkan saudara tiri suaminya, Nikephoros, sebagai Kaisar Romawi Timur menggantikan putranya. Untuk mencegah hal tersebut, Irene memerintahkan Nikephoros dan para pemakar untuk ditahbiskan sebagai pendeta. Statusnya sebagai pendeta membuat Nikephoros tidak memenuhi syarat untuk menjadi kaisar.

Di awal tahun 781, Irene mulai membuat hubungan dekat dengan Dinasti Karoling dan Paus di Roma. Dia melakukan perundingan untuk menikahkan anaknya, Konstantinus, dengan putri dari Karel yang Agung. Pada saat itu, Karel sedang berperang dengan bangsa Saxon dan menjadi Raja Frankia yang baru. Namun kemudian dia membatalkan pertunangan itu pada tahun 787, berseberangan dengan keinginan putranya.

Berikutnya, Irene harus menundukkan pemberontakan yang dipimpin oleh Elpidius, seorang gubernur militer wilayah Sisilia. Irene mengirim armada, yang berhasil mengalahkan Sisilia. Elpidius melarikan diri ke Afrika dan berpihak ke Kekhalifahan Abbasiyah. Setelah keberhasilan yang diraih jenderal Constantine V, Michael Lachanodrakon, yang menggagalkan serangan Abbasiyah di perbatasan timur, pasukan besar Abbasiyah di bawah Harun ar-Rasyid menyerang Anatolia di musim panas 782. Gubernur militer wilayah Bucellarian, Tatzates, beralih memihak Abbasiyah. Pada akhirnya, Irene setuju untuk membayar upeti tahunan sebesar 70.000 atau 90.000 dinar selama tiga tahun gencatan senjata, juga 10.000 pakaian sutra, dan untuk memberikan panduan, ketentuan, dan akses ke pasar perdagangan.

Begitu Konstantinus VI mulai dewasa, ia mulai gelisah dengan kekuasaan Irene. Upayanya untuk membebaskan diri digagalkan oleh sang ibu suri. Irene lalu mulai merancang makar bersama para uskup dan para pejabat istana. Konstantinus melarikan diri dan meminta bantuan ke provinsi-provinsi, tetapi para penentangnya berhasil mengepung sang kaisar. Begitu ditangkap di pantai selat Bosphorus bagian Asia, Konstantinus dibawa kembali ke Konstantinopel. Mata Konstantinus dicongkel, dan sang kaisar mangkat karena luka itu beberapa hari kemudian.

Kematian Konstantinus menjadikan Irene secara tak terduga menjadi Maharani Romawi Timur. Pada masa kekuasaannya, Irene mengembalikan penggunaan ikon (citra Kristus atau santo-santa) dalam ibadat, suatu hal yang juga sudah mulai dilakukannya saat masih menjadi ibu suri. Ia juga menundukan bangsa Slavia di Balkan, yang menjadi fondasi untuk ekspansi dan re-Helenisasi. Pada masa yang sama, kedudukan Dinasti Karoling semakin naik di Eropa Barat. Karel menyerang Italia di awal pemerintahannya dan berhasil menduduki Kerajaan Lombardia di Italia. Karel juga berperang dengan suku Saxon di Jerman Utara selama lebih dari tiga puluh tahun, menduduki wilayah mereka, dan banyak menarik mereka untuk masuk agama Kristen. Di semenanjung Iberia, perang Karel dengan Keamiran Umayyah menciptakan wilayah netral di antara Prancis dan dunia Islam yang disebut "Perbatasan Spanyol."

Pada tahun 800 pada hari natal, Paus Leo III memahkotai Karel sebagai "Imperator Romanorum" (Kaisar orang-orang Roma). Para rahib dan bangsawan yang menghadiri upacara penobatan tersebut menyatakan Karel sebagai "Augustus." Penobatan ini mengancam kedudukan Irene dan para penguasa Romawi yang berkedudukan di Konstantinopel sebagai Kaisar Romawi tunggal. Pihak yang mendukung pemahkotaan Karel menyatakan bahwa Irene yang seorang wanita tidak cocok untuk menjadi seorang Maharani, sehingga kedudukan Kaisar Romawi saat sebelum Karel dinobatkan dianggap sedang kosong. Walaupun begitu, Karel sendiri tidak pernah menyatakan kekuasaannya atas Romawi Timur. Dikatakan bahwa Irene hendak membangun hubungan pernikahan dengan Karel yang Agung, tetapi menurut Teophanos, rencana itu digagalkan oleh Aetios, kasim istana yang merupakan kepercayaan Irene.

Pada tahun 802, sekelompok keluarga elit menyusun makar dan menggulingkan Irene, menempatkan Nikephoros, menteri keuangan kekaisaran, untuk duduk di tahta. Irene kemudian diasingkan di Lesbos dan meninggal pada 9 Agustus 803.


Sumber utama
Sumber kedua


</doc>
<doc id="832349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832349" title="Kereta inspeksi Wijayakusuma">
Kereta inspeksi Wijayakusuma

Kereta api Wijayakusuma adalah Kereta Rel Diesel milik Kemenhub Indonesia yang digunakan sebagai Kereta Inspeksi (biasa disebut KAIS) yang biasa dipakai oleh Pejabat/Direksi dan Tamu Penting dari PT Kereta Api (Persero) untuk Inspeksi, dan juga menjadi pengiring ("vooridjer") Kereta Luar Biasa rombongan Presiden Republik Indonesia bila akan berpergian naik Kereta Api (meski terkadang tugasnya dialihkan ke RailOne maupun beriringan).

Mulai Bertugas pada 10 Juli 1982. Sebelum menjadi KAIS, Kereta ini ialah KRD untuk angkutan komuter Bogor - Sukabumi. Pada tahun 1980-an, KRD ini dibawa ke PT INKA untuk dimodifikasi menjadi Kereta Inspeksi. Setelah selesai dimodifikasi, kereta ini diberi nama KAIS Wijayakusuma dengan nomor KD1-82201 atau SI 3 82 01 THB. KAIS Wijayakusuma ini sekarang berada di Dipo Lokomotif Tanah Abang. Sebelum berada di Dipo Lokomotif Tanah Abang, KAIS ini sempat juga di mutasi ke Dipo Lokomotif Solo. Pada akhir 30 Mei 2007, interior dan eksteriornya dimodifikasi oleh Balai Yasa Manggarai supaya lebih elegan, designer interiornya seorang mahasiswi ITB bernama Mita Ningrum Setiasih, yang kini menjadi konsultan desain PT Kereta Api (Persero). Interior Kereta Inspeksi Wijayakusuma dilengkapi dengan AC, Lounge, Ruang Rapat, genset, Mini Bar, dan Pantry.

Nama Wijayakusuma berasal dari nama bunga dengan nama yang sama. Pemilihan nama ini dikarenakan bunga ini tumbuh di daerah Kabupaten Cilacap dan keasriannya.

Mulai 21 Maret 2019 Kereta inspeksi Wijayakusuma akan dimutasi ke Divre I Medan akan digunakan untuk prasana Ditjen Perkeretaapiaan cq Balai Teknik Perkeretaapian Sumatera Utara Kemenhub untuk mendukung pembangunan rel Trans Sumatera.










</doc>
<doc id="832350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832350" title="Rûm">
Rûm

Rûm, juga dikenal dengan istilah "Roum" atau "Rhum" (bahasa Arab الرُّومُ "ar-Rūm", bahasa Persia/bahasa Turki "Rum") adalah istilah indefinit yang mengacu kepada Balkan dan Anatolia secara umum, dan untuk Kekaisaran Romawi Timur, Kesultanan Seljuk, dan orang Yunani yang tinggal di luar Yunani atau penduduk non-Muslim yang tinggal di Utsmaniyah atau Turki modern, dan juga untuk orang Yunani di Siprus. Istilah ini digunakan di dunia Muslim dan diserap dari bahasa Yunani Ρωμιοί yang berarti "orang Romawi". Kota Roma sendiri dalam bahasa Arab dikenal dengan nama "Rūmā".


</doc>
<doc id="832354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832354" title="Charles du Fresne, sieur du Cange">
Charles du Fresne, sieur du Cange

Charles du Fresne, sieur du Cange atau Ducange (Amiens, 18 Desember 1610 – Paris, 23 Oktober 1688) adalah seorang filolog dan sejarawan Abad Pertengahan dan Romawi Timur.

Ia dididik di Serikat Yesus dan belajar hukum serta bekerja dalam bidang tersebut sebelum bekerja sebagai bendahara Prancis.

Karyanya yang paling penting adalah "Glossarium mediae et infimae Latinitatis" (Glosarium Latin abad pertengahan dan akhir). Karya ini, dan glosarium bahasa Yunani abad pertengahan dan akhir yang ia terbitkan sepuluh tahun kemudian, masih dipakai oleh para ahli hingga kini.

Ia menguasai bahasa untuk menyelidiki ketertarikan utamanya, yaitu sejarah abad pertengahan dan Romawi Timur. Ia menulis karya-karya dalam bidang tersebut.




</doc>
<doc id="832357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832357" title="Hieronymus Wolf">
Hieronymus Wolf

Hieronymus Wolf (1516–1580) adalah sejarawan dan humanis Jerman pada abad ke-16. Ia terkenal karena memperkenalkan sistem historiografi Romawi Timur yang menjadi standar dalam karya-karya mengenai sejarah Yunani abad pertengahan.

Ia lahir di Oettingen in Bayern, Jerman, dan merupakan murid Philipp Melanchthon dan Joachim Camerarius.



</doc>
<doc id="832366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832366" title="Provinsi Zamora">
Provinsi Zamora

Provinsi Zamora merupakan sebuah provinsi di Spanyol. Provinsi ini letaknya di bagian barat di negara itu. Tepatnya di region Castile-Leon. Pada tahun 2010, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 194.214 jiwa dan memiliki luas wilayah 10.561 km².

Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 18,39 jiwa/km². Ibu kotanya di Zamora.



</doc>
<doc id="832369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832369" title="Provinsi Zaragoza">
Provinsi Zaragoza

Provinsi Zaragoza merupakan sebuah provinsi di Spanyol. Provinsi ini letaknya di bagian timur di negara itu. Tepatnya di region Aragon. Pada tahun 2010, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 973.252 jiwa dan memiliki luas wilayah 17.274 km².

Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 56,34 jiwa/km². Ibu kotanya di Zaragoza.



</doc>
<doc id="832371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832371" title="Provinsi A Coruña">
Provinsi A Coruña

Provinsi A Coruña merupakan sebuah provinsi di Spanyol. Provinsi ini letaknya di bagian barat laut di negara itu. Tepatnya di region Galicia. Pada tahun 2009, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 1.145.488 jiwa dan memiliki luas wilayah 7.950 km².

Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 144 jiwa/km². Ibu kotanya di A Coruña.



</doc>
<doc id="832372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832372" title="Provinsi Alicante">
Provinsi Alicante

Provinsi Alicante merupakan sebuah provinsi di Spanyol. Provinsi ini letaknya di bagian tenggara di negara itu. Tepatnya di region Valencia. Pada tahun 2010, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 1.926.285 jiwa dan memiliki luas wilayah 5.816 km².

Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 329,61 jiwa/km². Ibu kotanya di Alicante.



</doc>
<doc id="832373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832373" title="Provinsi Almería">
Provinsi Almería

Provinsi Almería merupakan sebuah provinsi di Spanyol. Provinsi ini letaknya di bagian selatan di negara itu. Tepatnya di region Andalusia. Pada tahun 2011, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 695.560 jiwa dan memiliki luas wilayah 8.774 km².

Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 79,28 jiwa/km². Ibu kotanya di Almería.



</doc>
<doc id="832374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832374" title="Provinsi Ávila">
Provinsi Ávila

Provinsi Ávila merupakan sebuah provinsi di Spanyol. Provinsi ini letaknya di bagian barat di negara itu. Tepatnya di region Castile-Leon. Pada tahun 2011, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 72.704 jiwa dan memiliki luas wilayah 8.048 km².

Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 21,26 jiwa/km². Ibu kotanya di Ávila.



</doc>
<doc id="832379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832379" title="Ciudad Real">
Ciudad Real

Ciudad Real merupakan sebuah kota di Spanyol. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di wilayah otonomi Castile-La Mancha. Pada tahun 2009, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 74.014 jiwa dan memiliki luas wilayah 289,98 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 255,2 jiwa/km².



</doc>
<doc id="832381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832381" title="Guadalajara, Spanyol">
Guadalajara, Spanyol

Guadalajara merupakan sebuah kota di Spanyol. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di wilayah otonomi Castile-La Mancha. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 83.789 jiwa dan memiliki luas wilayah 235,51 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 355 jiwa/km².



</doc>
<doc id="832385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832385" title="SMP Negeri 162 Jakarta">
SMP Negeri 162 Jakarta

SMP Negeri (SMPN) 162 Jakarta, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 162 Jakarta ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 162 Jakarta untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
EKSTRAKULIKULER


</doc>
<doc id="832397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832397" title="SMP Negeri 154 Jakarta">
SMP Negeri 154 Jakarta

SMP Negeri (SMPN) 154 Jakarta, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 154 Jakarta ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 154 Jakarta untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="832405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832405" title="Helan Langowuyo, Ile Boleng, Flores Timur">
Helan Langowuyo, Ile Boleng, Flores Timur

Helanlangowuyo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ile Boleng, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 20 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Ile Boleng. Desa ini memiliki kodepos 86253.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi dan lain-lain.



</doc>
<doc id="832412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832412" title="Pawai di Washington untuk Pekerjaan dan Kebebasan">
Pawai di Washington untuk Pekerjaan dan Kebebasan

Pawai di Washington untuk Pekerjaan dan Kebebasan (bahasa Inggris: "March on Washington for Jobs and Freedom") atau Pawai Raya di Washington ("The Great March on Washington") adalah aksi unjuk rasa hak asasi manusia terbesar dalam sejarah Amerika Serikat yang menyerukan hak-hak sipil dan ekonomi untuk Afrika-Amerika. Pawai dilangsungkan di Washington, D.C. pada Rabu 28 Agustus 1963. Pada pawai tersebut, Martin Luther King, Jr. di Lincoln Memorial menyampaikan pidato bersejarah "I Have a Dream" yang menganjurkan keharmonisan ras.

Pawai diorganisir oleh kelompok hak-hak sipil, organisasi buruh dan keagamaan, dengan tema "pekerjaan dan kebebasan". Perkiraan jumlah peserta bervariasi dari 200.000 (menurut polisi) hingga lebih dari 300.000 (menurut pemimpin pawai). Para pengamat memperkirakan 75-80% dari para demonstran berkulit hitam dan sisanya berkulit putih dan minoritas lainnya.

Pawai ini secara luas dianggap berjasa membantu meloloskan Undang-Undang Hak Sipil (1964) dan Undang-Undang Hak Pilih (1965).

Pawai direncanakan dan diprakarsai oleh A. Philip Randolph, ketua Persaudaraan Porter Kereta Tidur, ketua Dewan Buruh Negro Amerika, dan wakil ketua dari AFL-CIO. Randolph pernah merencanakan pawai serupa pada tahun 1941. Ancaman dari rencana pawai sebelumnya telah berhasil meyakinkan Presiden Roosevelt untuk mendirikan Komite Praktik Pekerjaan Adil dan melarang perekrutan yang diskriminatif dalam industri pertahanan.

Pawai tahun 1963 merupakan bagian penting dari Gerakan Hak-Hak Sipil yang sedang meluas dengan cepat. Pawai ini juga menandai ulang tahun ke-100 dari penandatanganan Proklamasi Emansipasi oleh Abraham Lincoln.

Dalam arti politik, pawai diselenggarakan oleh koalisi sejumlah organisasi dan para pemimpin mereka termasuk: Randolph yang dipilih sebagai kepala tituler pawai, James Farmer (ketua Kongres Ekualitas Ras), John Lewis (ketua Komite Koordinasi Siswa Antikekerasan), Martin Luther King, Jr. (ketua Konferensi Kepemimpinan Kristen Selatan), Roy Wilkins (ketua NAACP), Whitney Young (ketua National Urban League).

Mobilisasi dan logistik dari pawai sebetulnya diatur oleh Bayard Rustin yang menjabat wakil penyelenggara. Rustin adalah seorang aktivis veteran hak-hak sipil dan penyelenggara Perjalanan Rekonsiliasi ("Journey of Reconciliation") pada tahun 1947. Perjalanan Rekonsiliasi adalah aksi Kebebasan Naik Bus pertama yang bertujuan menguji putusan Mahkamah Agung Amerika Serikat tentang larangan diskriminasi rasial dalam perjalanan antarnegara bagian. Rustin adalah rekan lama dari baik Randolph maupun Dr. King. Sementara Randolph berkonsentrasi pada penggalangan koalisi politik untuk pawai, Rustin menyusun dan memimpin sebuah tim aktivis dan organisator yang mempublikasikan pawai serta merekrut para demonstran, mengatur transportasi bus dan kereta api, menyediakan pengawalan perwira Marsekal, serta mengatur dan mengelola semua rincian logistik pawai massa.

Pawai ini tidak didukung secara universal di kalangan aktivis hak-hak sipil. Sebagian dari mereka khawatir acara ini akan berubah menjadi aksi kekerasan yang akhirnya justru merugikan RUU yang sedang dibahas dan merusak citra gerakan hak-hak sipil di dunia internasional. Pawai ini dikecam oleh Malcolm X, juru bicara Nation of Islam yang menyebutnya sebagai ""farce on Washington"" ("lelucon di Washington").

Penyelenggara pawai sendiri tidak sepakat tentang tujuan pawai ini. NAACP dan Urban League melihatnya sebagai isyarat dukungan untuk RUU hak-hak sipil yang diajukan pemerintahan Kennedy. Randolph, King dan Konferensi Kepemimpinan Kristen Selatan (SCLC) melihatnya bukan sekadar dukungan untuk RUU Kennedy, melainkan untuk mengangkat isu-isu ekonomi dan hak-hak sipil supaya mendapat perhatian nasional. Komite Koordinasi Siswa Antikekerasan (SNCC) dan Kongres Ekualitas Ras (CORE) melihatnya sebagai cara untuk menantang dan mengecam kelambanan pemerintahan Kennedy dan kurangnya dukungan terhadap hak-hak sipil Afrika-Amerika.

Pada 28 Agustus 1963, lebih dari 2.000 bus, 21 kereta api khusus, 10 pesawat carter, dan mobil yang jumlahnya tak terhitung berkumpul di Washington. Semua penerbangan berjadwal, kereta api, dan bus juga terisi penuh.

Pawai dimulai di Monumen Washington dan berakhir di Lincoln Memorial tempat diadakannya pergelaran musik dan pidato. Pawai gagal dimulai tepat waktu karena para pemimpinnya mengadakan pertemuan dengan anggota-anggota Kongres. Para pemimpin pawai terkejut karena kelompok massa yang berkumpul mulai berpawai dari Monumen Washington ke Lincoln Memorial tanpa menunggu mereka.

Perwakilan dari setiap organisasi yang mensponsori pawai berpidato di hadapan massa dari podium di Lincoln Memorial. Di antara pembicara terdapat enam pemimpin hak-hak sipil yang dijuluki "[[Enam Besar (hak-hak sipil)", pemimpin agama Katolik, Protestan, dan Yahudi; dan pemimpin buruh [[Walter Reuther]]. Di antara para pembicara terdapat seorang pembicara wanita, yakni [[Josephine Baker]].

[[Floyd McKissick]] membacakan pidato James Farmer karena Farmer ditangkap ketika melakukan protes di [[Louisiana]]. Farmer menulis bahwa aksi protes tidak akan berhenti, "sampai anjing-anjing berhenti menggigit kita di Selatan dan tikus-tikus berhenti menggigit kita di Utara."

Penyanyi gospel legendaris [[Mahalia Jackson]] menyanyikan "[[How I Got Over]]", [[Bob Dylan]] membawakan beberapa lagu, termasuk "[[Only a Pawn in Their Game]]" tentang kebencian rasial di kalangan orang Selatan berkulit putih yang memicu pembunuhan [[Medgar Evers]], dan "[[When the Ship Comes In]]". Lagu yang disebut terakhir dibawakannya bersama penyanyi folk [[Joan Baez]] yang sebelumnya membawakan lagu-lagu "[[We Shall Overcome]]" dan "[[Oh Freedom]]". [[Peter, Paul and Mary]] menyanyikan "[[If I Had a Hammer]]" dan "[[Blowin' In The Wind]]" karya Dylan.

Media meliput acara ini secara nasional, menyiarkan pidato penyelenggara, dan komentar tentangnya. Dalam bab berjudul "Pawai di Washington dan Berita Televisi," William Thomas menulis: "Lebih dari lima ratus juru kamera, teknisi, dan koresponden dari jaringan-jaringan berita utama bersiap untuk meliput peristiwa itu. Jumlah kamera yang disiapkan jauh lebih banyak dari jumlah kamera yang dipakai untuk memfilmkan pelantikan presiden yang terakhir. Salah satu kamera diposisikan di tempat yang tinggi, di atas Monumen Washington, untuk memberikan pemandangan dramatis dari para demonstran".

Tokoh hitam nasionalis [[Malcolm X]] dalam pidatonya yang berjudul [[Pesan untuk Akar Rumput]] mengkritik pawai dan menggambarkannya sebagai sebuah "piknik" dan "sirkus". Dia mengatakan pemimpin hak-hak sipil telah menodai tujuan awal pawai yang menunjukkan kekuatan dan kemarahan orang kulit hitam dengan mengizinkan orang dan organisasi kulit putih untuk membantu merencanakan dan berpartisipasi dalam pawai.




[[Kategori:Sejarah Amerika Serikat]]
[[Kategori:Amerika Serikat dalam tahun 1963]]

</doc>
<doc id="832420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832420" title="Taman Bungkul">
Taman Bungkul

Taman Bungkul adalah taman wisata kota yang terletak di pusat kota Surabaya, tepatnya pada Jalan Raya Darmo.

Awal mula nama taman bungkul memang tidak lepas dari nama seorang tokoh yang sangat berpengaruh dalam penyebaran agama Islam di wilayah Surabaya dan sekitarnya, dia adalah Ki Ageng Supo yang kemudian mendapat gelar Sunan Bungkul atau Mbah Bungkul yang makamnya terdapat di belakang taman ini dan sekaligus menjadi tempat bagi para peziarah.
Sejak diresmikan pada 21 Maret 2007, Perkembangan Taman Bungkul semakin pesat. Salah satunya disebabkan sarana-sarana penunjang, seperti skateboard track dan BMX track, jogging track, plaza (panggung untuk live performance berbagai jenis entertainment), zona akses Wi-Fi gratis, telepon umum, area green park dengan kolam air mancur, taman bermain anak-anak hingga pujasera.

Taman Bungkul meraih penghargaan "The 2013 Asian Townscape Award" dari Perserikatan Bangsa-Bangsa sebagai taman terbaik se-Asia pada tahun 2013.

Pada 11 Mei 2014, perusahaan es krim Wall's yang berada dibawah naungan PT. Unilever Indonesia mengadakan acara bagi-bagi es krim gratis kepada masyarakat kota Surabaya. Acara ini diadakan di Taman Bungkul. Bagi-bagi es krim gratis itudilakukan di tengah-tengah Taman. Warga kemudian berbondong-bondong mendekati titik pembagian es krim hingga menerobos tanaman-tanaman. Bahkan kendaraan sepeda juga menginjak tanaman-tanaman disana. Kondisi semakin tidak terkendali, jalanan semakin macet, dan tanaman rusak parah.

Polisi kemudian membubarkan acara itu sekitar pukul 10.00 WIB.

Tak lama kemudian, Risma datang ke lokasi. Ia lalu marah besar begitu melihat sendiri kondisi tanaman di Taman Bungkul. Begitu datang ia berkomentar semua tanaman rusak. Tanpa basa-basi, ia langsung menghampiri panitia penyelenggara acara bagi-bagi es krim.
"Kalian tahu berapa lama waktu yang kami butuhkan untuk buat Taman Bungkul jadi indah?!," ujarnya dengan nada tinggi.
Risma kemudian meminta stafnya di Dinas Kebersihan dan Pertamanan Kota Surabaya melaporkan penyelenggara acara ke jalur hukum. Ia meminta stafnya menggunakan undang-undang (UU) pengrusakan lingkungan sebagai dasar laporan.

PT Unilever Indonesia Tbk, selaku penyelenggara program bagi-bagi es krim wall's gratis di Taman Bungkul, Minggu 11 Mei 2014 lalu, siap bertanggung jawab dan menanggung semua biaya kerugian yang dialami Pemerintah Kota Surabaya. Insiden kerusakan taman akibat membludaknya jumlah warga yang datang merupakan kejadian yang tidak diprediksi oleh penyelenggara.

Area Sales Manajer Jawa Timur PT Unilever Indonesia Tbk, Dion Aji Setiawan mengatakan, pihaknya tidak menyangka bahwa, antusiasme warga Surabaya akan es krim gratis sangat tinggi. Dari pihak panitia penyelenggara hanya menyiapkan sebanyak 10.000 buah. Tapi, pengunjung yang datang mencapai 70.000 orang. Bahkan, banyak juga pengunjung yang datang dari luar Kota Surabaya.
“Kejadian ini akan kami jadikan pelajaran. Kami akan segera sowan ke Bu Risma. Kami akan perbaiki semua kerusakan yang ada,” ujarnya.




</doc>
<doc id="832428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832428" title="Zakir Hussain (politikus)">
Zakir Hussain (politikus)

Dr. Zakir Hussain (; ; ) adalah seorang politikus India. Dia menjabat sebagai Presiden India ketiga dari 13 Mei 1967 sampai kematiannya pada 3 Mei 1969 (Presiden India pertama mati di kantor). Dia adalah presiden Muslim pertama yang terpilih dari India.

Dia dianugerahi penghargaan nasional India tertinggi, Bharat Ratna, pada tahun 1963.



</doc>
<doc id="832441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832441" title="Varahagiri Venkata Giri">
Varahagiri Venkata Giri

Varahagiri Venkata Giri (; ), umumnya dikenal sebagai V.V. Giri, adalah seorang politikus India. Dia menjabat sebagai Wakil Presiden India dari 13 Mei 1967 ke 3 Mei 1969 sebelum dia menjadi Presiden India ke-4 dari 24 Agustus 1969 ke 23 Agustus 1974.



</doc>
<doc id="832446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832446" title="Mohammad Hidayatullah">
Mohammad Hidayatullah

Mohammad Hidayatullah , OBE (, ; ) adalah seorang Hakim Agung India. Dia menjabat sebagai Presiden India bertindak dari 20 Juli ke 24 Agustus 1969 sebelum dia menjadi Wakil Presiden India ke-6 untuk periode 5 tahun. Universitas Hukum Nasional Hidayatullah di Naya Raipur bernama setelah nama tokoh ini.




</doc>
<doc id="832458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832458" title="Fakhruddin Ali Ahmed">
Fakhruddin Ali Ahmed

Fakhruddin Ali Ahmed (; ) adalah seorang politikus dan pengacara India. Dia menjabat sebagai Presiden India ke-5 dari 24 Agustus 1974 sampai kematiannya pada 11 Februari 1977.

Dia juga terpilih untuk Lok Sabha dari konstituensi Barpeta, Assam pada tahun 1967 dan lagi pada tahun 1971.





</doc>
<doc id="832476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832476" title="Basappa Danappa Jatti">
Basappa Danappa Jatti

Basappa Danappa Jatti (; ) adalah seorang politikus dan pengacara India. Jatti lulus sebagai pengacara dari Kolese Hukum Sykes, Kolhapur dan menjadi pembela di Jamakhandi. Dia menjabat sebagai Presiden India bertindak dari 11 Februari ke 25 Juli 1977.



</doc>
<doc id="832504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832504" title="Pebibita">
Pebibita

Pebibita (bahasa Inggris: pebibyte) dalah sebuah satuan berbasis standar kelipatan biner (prefiks pebi, simbol "Pi") dari bita, sebuah unit dari penyimpanan data komputer. Simbol satuan untuk pebibita adalah PiB.

Satuan ini dibuat oleh IEC pada tahun 2000 dan telah diterima oleh hampir semua organisasi standar. Satuan ini didesain untuk menggantikan petabita yang digunakan dalam bidang ilmu komputer untuk menunjukkan 2 bita, yang sama dengan SI definisi dari prefiks peta.

Prefiks Pebi adalah berasal sebagai lakuran dari kata peta dan biner, menunjukkan asal-usulnya dalam kedekatan dalam nilai SI awalan peta (10)


</doc>
<doc id="832505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832505" title="Eksbibita">
Eksbibita

Eksbibita (bahasa Inggris: exbibyte) adalah sebuah satuan berbasis standar kelipatan biner (prefiks eksbi, simbol "Ei") dari bita, sebuah unit dari penyimpanan data komputer. Simbol satuan untuk eksbibita adalah EiB.

Satuan ini dibuat oleh IEC pada tahun 2000 dan telah diterima oleh hampir semua organisasi standar. Satuan ini didesain untuk menggantikan petabita yang digunakan dalam bidang ilmu komputer untuk menunjukkan 2 bita, yang sama dengan SI definisi dari prefiks eksa.

Prefiks Eksbi adalah berasal sebagai lakuran dari kata eksa dan biner, menunjukkan asal-usulnya dalam kedekatan dalam nilai SI awalan eksa (10)


</doc>
<doc id="832506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832506" title="Balak">
Balak

Balak bin Zipor adalah raja Moab pada zaman bangsa Israel di bawah pimpinan Musa bersiap untuk memasuki tanah Kanaan menurut catatan Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Ayahnya bernama Zipor.

Balak membawa Bileam ke Kiryat Huzot.
Kedua kalinya, Balak membawa Bileam ke Padang Pengintai, ke puncak gunung Pisga.
Ketiga kalinya, Bileam dibawa ke puncak gunung Peor, yang menghadap Padang Belantara. Berkatalah Bileam kepada Balak: "Dirikanlah bagiku di sini tujuh mezbah dan siapkanlah di sini bagiku tujuh ekor lembu jantan dan tujuh ekor domba jantan." Lalu Balak melakukan seperti yang dikatakan Bileam, maka ia mempersembahkan seekor lembu jantan dan seekor domba jantan di atas setiap mezbah itu.


Balak disebut-sebut dalam sejumlah bagian Alkitab Ibrani (atau Perjanjian Lama di Alkitab Kristen).

Dalam Yesus Kristus menyebut nama Balak:<br>

Balak adalah nama bagian bacaan Taurat Mingguan yang termasuk dalam pembacaan Taurat dalam setahun dalam tradisi Yahudi yang meliputi Kitab Bilanganpasal 22 sampai pasal 25 ayat 9. Orang-orang Yahudi di Diaspora umumnya melakukan pembacaan di akhir bulan Juni dan Juli. Dalam tahun-tahun waktu hari ke-2 Shavuot jatuh pada hari Sabat (misalnya tahun 2009), pembacaan parsyah Balak digabung dengan parsyah sebelumnya, Khukat.


</doc>
<doc id="832515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832515" title="O. W. Wolters">
O. W. Wolters

Oliver William Wolters OBE (8 Juni 1915 – 5 Desember 2000) adalah seorang cendekiawan, sejarawan dan penulis Inggris. Dia juga sempat menjadi pegawai negeri Malaysia. Saat meninggal, dia adalah dosen "emeritus" di bidang sejarah Asia Tenggara di Goldwin Smith di Cornell University.

In a statistical overview derived from writings by and about O. W. Wolters, OCLC/WorldCat encompasses roughly 20+ works in 90+ publications in 4 languages and 2,200+ library holdings.






</doc>
<doc id="832519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832519" title="SMA Negeri 5 Purwokerto">
SMA Negeri 5 Purwokerto

SMA Negeri (SMAN) 5 Purwokerto, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 5 Purwokerto ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 5 Purwokerto untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 5 Purwokerto memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,
SMA Negeri 5 Purwokerto sampai saat ini telah menghasilkan bibit-bibit prestasi dan atlet yang telah mengharumkan nama SMA Negeri 5 Purwokerto melalui kegiatan keikutsertaan event Olahraga seperti: Popda, Popnas, Porprov, O2SN, FLS2N, dsb. serta kegiatan ekstrakurikuler antara lain: OSN Terpadu, PMR, Padus, Band, Basket, Voli, Futsal, Karate, Silat, serta Paskibra, dan akan terus menambah prestasi-prestasi lainnya untuk yang akan datang.

Hingga saat ini alumni-alumni SMA Negeri 5 Purwokerto telah melanjutkan studi nya ke berbagai Perguruan Tinggi Negeri favorit di Indonesia antara lain: UI, ITB, IPB, ITS, UGM, UNDIP, UNNES, UNSOED, UNS, UNY, UPN Veteran, UIN Yogyakarta, UB, UNAIR, dsb. serta Perguruan Tinggi Swasta: Telkom University (TEL-U), UII, UMP, UMY, UNISSULA, UTY, dsb. dan berbagai Politeknik Negeri maupun Swasta / Kerjasama Kementerian (PNJ, POLINES, POLBAN, POLTEKKES, POLPOS INDONESIA) maupun sekolah kedinasan (PKN-STAN, STIS, STIN, STSN, STTD, AKIP, AKMIL, AKPOL, PIP Semarang). Dan pada tahun 2016 seorang alumni SMA Negeri 5 Purwokerto melanjutkan studi ke Negeri Jiran.



</doc>
<doc id="832521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832521" title="Lamabayung, Ile Boleng, Flores Timur">
Lamabayung, Ile Boleng, Flores Timur

Lamabayung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ile Boleng, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 20 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Ile Boleng. Desa ini memiliki kodepos 86253.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi dan lain-lain.



</doc>
<doc id="832522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832522" title="Armada Town Square">
Armada Town Square

"'Armada Town Square" Shopping Mall
Jl. Mayjend Bambang Soegeng No. 1, Mertoyudan, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah 56172
(0293) 3219000' adalah sebuah pusat perbelanjaan di Kabupaten Magelang, mall ini adalah bagian anak perusahaan dari NEW ARMADA GROUP. Mall ini dibuka pada hari Sabtu, 8 Oktober 2011. Mall ini satu Gedung dengan Grand Artos Aerowisata Hotel . Mall ini dilengkapi dengan sistem parkir hingga lantai 3. Artos Mall dibangun di atas tanah seluas 3,2 hektare.

Di mal ini terdapat beberapa cabang franchise seperti BreadTalk, J.CO Donuts, Carrefour, KFC,Timezone INUL VIZTA, Matahari Putra Prima, dan Platinum Cineplex


</doc>
<doc id="832528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832528" title="1993-2006">
1993-2006

1993-2006 merupakan sebuah album musik kompilasi karya Java Jive. Dirilis pada tahun 2006 dengan memasukan 13 lagu lama dan 3 lagu baru yang berjudul "Cantik Tetapi Menyakitkan", "Pagi Merah" dan "Yang Aku Cinta".



</doc>
<doc id="832531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832531" title="SMP Negeri 169 Jakarta">
SMP Negeri 169 Jakarta

SMP Negeri (SMPN) 169 Jakarta, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 169 Jakarta ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.

Mulai Tahun 2015, sekolah ini telah menggunakan sistem Ujian Nasional Berbasis Komputer (UNBK) yang memberi kemudahan untuk para siswa kelas IX saat melakukan Ujian Nasional.

Sekolah ini terdiri dari 4 lantai. Lantai dasar untuk keperluan umum, lantai 1 ditempati oleh kelas IX, lantai 2 ditempati kelas VIII, dan lantai teratas (lantai 3) ditempati oleh kelas VII.

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 169 Jakarta untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

Berikut beberapa kegiatan Ekstrakulikuler atau Ekskul yang diadakan di sekolah ini:

</doc>
<doc id="832536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832536" title="Neelam Sanjiva Reddy">
Neelam Sanjiva Reddy

Neelam Sanjiva Reddy (; ) adalah seorang politikus India. Dia menjabat sebagai kepala parlemen Lok Sabha sebelum dia menjadi Presiden India ke-6 dari 25 Juli 1977 ke 25 Juli 1982. Dia adalah satu-satunya orang yang akan dipilih Presiden India dilawan.



</doc>
<doc id="832538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832538" title="Sihon">
Sihon

Sihon (, "Sihon") adalah raja orang Amori yang bertahta di kota Hesybon, yang dikalahkan oleh bangsa Israel di bawah pimpinan Musa menurut Kitab Bilangan pasal 21 dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.

Demikianlah orang Israel diam di negeri orang Amori. Setelah Musa menyuruh orang mengintai kota Yaezer, mereka merebut segala anak kota Yaezer dan menghalau orang-orang Amori yang ada di situ.

Kemenangan orang Israel atas raja Sihon memberi kesan yang kuat serta dikutip berulang-ulang dalam bagian-bagian Alkitab lain:



</doc>
<doc id="832542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832542" title="Og">
Og

Og, ("raksasa"; , "og" ; , "ogh" ) menurut Alkitab, adalah seorang raja Amori Basan yang bersama dengan tentara-tentaranya, dibunuh oleh Musa dan anak buahnya pada Pertempuran Edrei. Dalam Islam ia disebut ‘Uj ibn Anaq (‘Ûj ibn ‘Anâq عوج بن عنق) sebagai salah satu raksasa disebutkan dalam Al Qur'an ("jababirat "atau "jabbirun").

Og disebutkan dalam cerita Yahudi hidup sejak zaman Nuh sampai saat kematiannya dalam pertempuran dengan orang-orang Israel. Hal ini juga tertulis dalam Midrash bahwa ia memiliki kompartemen khusus dalam bahtera Nuh hanya untuk dia. Aggadah menyarankan alternatif untuk ini, bahwa ia duduk di puncak tabut, naik keluar banjir selama badai dari lokasi ini.

Og diperkenalkan dalam Kitab Bilangan. Seperti tetangganya Sihon dari Hesybon, yang sebelumnya ditaklukkan Musa pada pertempuran Yahas, Og adalah seorang raja Amori, penguasa Basan, yang memiliki enam puluh kota bertembok dan banyak kota tidak bertembok, dengan ibu kotanya di Asytarot (mungkin sekarang Tell Ashareh).

Kitab Ulangan melanjutkan:

Penghancuran Og adalah kata dalam Mazmur 135:11 136:20 dan sebagai salah satu dari kemenangan besar banyak untuk bangsa Israel, dan Kitab Amos 02:09 mungkin mengacu pada Og sebagai "orang Amori" yang tingginya seperti ketinggian aras dan yang kekuatannya adalah seperti pohon ek.




</doc>
<doc id="832543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832543" title="Lamawolo, Ile Boleng, Flores Timur">
Lamawolo, Ile Boleng, Flores Timur

Lamawolo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ile Boleng, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 20 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Ile Boleng. Desa ini memiliki kodepos 86253.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi dan lain-lain.



</doc>
<doc id="832544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832544" title="Lebanuba, Ile Boleng, Flores Timur">
Lebanuba, Ile Boleng, Flores Timur

Lebanuba merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ile Boleng, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 20 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Ile Boleng. Desa ini memiliki kodepos 86253.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi dan lain-lain.



</doc>
<doc id="832545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832545" title="Lewat, Ile Boleng, Flores Timur">
Lewat, Ile Boleng, Flores Timur

Lewat merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ile Boleng, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 20 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Ile Boleng. Desa ini memiliki kodepos 86253.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi dan lain-lain.



</doc>
<doc id="832546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832546" title="Lewokeleng, Ile Boleng, Flores Timur">
Lewokeleng, Ile Boleng, Flores Timur

Lewokeleng merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ile Boleng, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 20 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Ile Boleng. Desa ini memiliki kodepos 86253.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi dan lain-lain.



</doc>
<doc id="832547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832547" title="Lewopao, Ile Boleng, Flores Timur">
Lewopao, Ile Boleng, Flores Timur

Lewopao merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ile Boleng, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 20 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Ile Boleng. Desa ini memiliki kodepos 86253.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermata pencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopra dan lain-lain.



</doc>
<doc id="832548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832548" title="Nelelamawangi, Ile Boleng, Flores Timur">
Nelelamawangi, Ile Boleng, Flores Timur

Nelelamawangi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ile Boleng, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 20 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Ile Boleng. Desa ini memiliki kodepos 86253.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi dan lain-lain.



</doc>
<doc id="832549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832549" title="Neleblolong, Ile Boleng, Flores Timur">
Neleblolong, Ile Boleng, Flores Timur

Neleblolong merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ile Boleng, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 20 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Ile Boleng. Desa ini memiliki kodepos 86253.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi dan lain-lain.



</doc>
<doc id="832550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832550" title="Nelelamadike, Ile Boleng, Flores Timur">
Nelelamadike, Ile Boleng, Flores Timur

Nelelamadike merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ile Boleng, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 20 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Ile Boleng. Desa ini memiliki kodepos 86253.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi dan lain-lain.



</doc>
<doc id="832551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832551" title="Nelerereng, Ile Boleng, Flores Timur">
Nelerereng, Ile Boleng, Flores Timur

Nelerereng merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ile Boleng, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 20 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Ile Boleng. Desa ini memiliki kodepos 86253.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi dan lain-lain.



</doc>
<doc id="832552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832552" title="Nobo, Ile Boleng, Flores Timur">
Nobo, Ile Boleng, Flores Timur

Nobo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ile Boleng, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 20 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Ile Boleng. Desa ini memiliki kodepos 86253.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi dan lain-lain.



</doc>
<doc id="832553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832553" title="Riawale, Ile Boleng, Flores Timur">
Riawale, Ile Boleng, Flores Timur

Riawale merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ile Boleng, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 20 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Ile Boleng. Desa ini memiliki kodepos 86253.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi dan lain-lain.



</doc>
<doc id="832554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832554" title="Mahadewa">
Mahadewa

Mahadewa merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2011. Grup musik ini beranggotakan 6 orang yaitu Judika (vokal), Ahmad Dhani (backing vokal, keyboard), Muhammad Andry aka Andry Franzy (gitar), Vega Antares (gitar,backing vocal), Ariem Christiawan aka Wawan TMG (bass) dan Ikmal Tobing (drum). Grup musik ini bergenre rock.Pada tahun 2014 Judika sang vokalis memutuskan keluar dari Mahadewa posisinya digantikan oleh Di Muhammad Devirzha jebolan indonesian idol 2014 yg tersingkir di babak 3 besar

Lagu utamanya ialah "Cinta Itu Buta" dirilis tahun 2011.




</doc>
<doc id="832556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832556" title="Birawan, Ile Bura, Flores Timur">
Birawan, Ile Bura, Flores Timur

Birawan adalah salah satu desa yang ada di Kecamatan Ile Bura, Kabupaten Flores Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 7 Desa yang berada di Kecamatan Ile Bura dan memiliki Kode Pos 86254.

Sebagian besar penduduk bersuku daerah Flores, bermatapencaharian petani dengan hasil pertanian utama ialah kemiri, kakao dan lain-lain.

Secara Geografis berbatasan dengan:


</doc>
<doc id="832557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832557" title="Lewoawan, Ile Bura, Flores Timur">
Lewoawan, Ile Bura, Flores Timur

Lewoawan adalah satu dari 7 desa yang berada di Kecamatan Ile Bura, Kabupaten Flores Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia, dan memiliki Kode Pos 86254.
Sebagian besar penduduk bersuku daerah Flores, bermatapencaharian petani dengan hasil pertanian utama ialah kemiri, kakao dan lain-lain.

Secara Geografis berbatasan dengan:


</doc>
<doc id="832558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832558" title="Nobokonga, Ile Bura, Flores Timur">
Nobokonga, Ile Bura, Flores Timur

Nobokonga adalah satu dari 7 desa yang berada di Kecamatan Ile Bura, Kabupaten Flores Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia, dan memiliki Kode Pos 86254.
Sebagian besar penduduk bersuku daerah Flores, bermatapencaharian petani dengan hasil pertanian utama ialah kemiri, kakao dan lain-lain.

Secara Geografis berbatasan dengan:


</doc>
<doc id="832559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832559" title="Nurri, Ile Bura, Flores Timur">
Nurri, Ile Bura, Flores Timur

Nurri adalah satu dari 7 desa yang berada di Kecamatan Ile Bura, Kabupaten Flores Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia, dan memiliki Kode Pos 86254.
Sebagian besar penduduk bersuku daerah Flores, bermatapencaharian petani dengan hasil pertanian utama ialah kemiri, kakao dan lain-lain.

Secara Geografis berbatasan dengan:


</doc>
<doc id="832560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832560" title="Riangbura, Ile Bura, Flores Timur">
Riangbura, Ile Bura, Flores Timur

Riangbura adalah satu dari 7 desa yang berada di Kecamatan Ile Bura, Kabupaten Flores Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia, dan memiliki Kode Pos 86254.
Sebagian besar penduduk bersuku daerah Flores, bermatapencaharian petani dengan hasil pertanian utama ialah kemiri, kakao dan lain-lain.

Secara administratif nama Desa Riangbura sebernarnya adalah gabungan dari 2 desa, yaitu Riangbaring dan Buranilan yang kemudian disingkat menjadi Riangbura, dan Desa Riangbaring sebagai Ibu kotanya.

Secara Geografis berbatasan dengan:


</doc>
<doc id="832565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832565" title="Halakodanuan, Ile Mandiri, Flores Timur">
Halakodanuan, Ile Mandiri, Flores Timur

Halakodanuan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ile Mandiri, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Ile Mandiri. Desa ini memiliki kodepos 86211.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kakao dan lain-lain.



</doc>
<doc id="832566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832566" title="Lewohala, Ile Mandiri, Flores Timur">
Lewohala, Ile Mandiri, Flores Timur

Lewohala merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ile Mandiri, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Ile Mandiri. Desa ini memiliki kodepos 86211.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kakao dan lain-lain.



</doc>
<doc id="832567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832567" title="Lewoloba, Ile Mandiri, Flores Timur">
Lewoloba, Ile Mandiri, Flores Timur

Lewoloba merupakan salah satu desa yang terletak di Kecamatan Ile Mandiri, Kabupaten Flores Timur, Propinsi Nusa Tenggara Timur. Lewoloba merupakan satu dari 8 desa yang berada di Kecamatan Ile Mandiri yang berada dalam rumpun adat Lamaholot Baipito. Dalam tata kehidupan masyarakat Baipito, Lewoloba adalah yang sulung dan tertua, yang mengandung makna bahwa Lewoloba adalah yang terdepan dalam membela kepentingan Baipito. Lewoloba memiliki nama tradisional (Opak), yaitu "Lewoloba Lama Dike Tanah Weki Lama Doro".

Sejarah Desa Lewoloba dapat ditelusuri dengan mengetahui keturunan Bapa Lia Nurat dan Ema Hadung Boleng. Keduanya adalah sepasang suami isteri yang melahirkan keturunan-keturunan yang menghuni wilayah adat Baipito. Mereka memiliki 7 orang anak, yakni 5 anak laki-laki dan 2 anak perempuan yaitu:
Belawa Burak merupakan cikal bakal turunan orang-orang Lewoloba. Dari turunan Bapa Belawa Burak dan Ema Nini Daja, sampai dengan Bapa Kebu Doa dan Ema Buku Niron (turunan
ke-7) menurunkan 3 orang anak, yakni :
Dari ke-3 anak laki-laki ini, lahirlah 3 suku asli yang berada di Kampung Lemuda. Turunan dari ke-3 Bapak ini kemudian dipimpin oleh Suban Regi Ama dibantu oleh Ua Bala Ama dan Biti Loso Ama membangun dan membentuk Kampung Suban Tupi Wato Dowo Deka Homo dan menjadi Kepala Kampung, Kepala Adat dan Tuan Tanah.

Di Kampung Suban Tupi Wato Dowo Deka Homo ini, bergabunglah dua suku dengan ketiga suku yang telah ada. Kedua suku yang bergabung tersebut adalah Suku Doren dan Suku Nuhan. Dari Kampung Suban Tupi Wato Dowo Deka Homo, mereka berpindah ke Desa Lewoloba lama. Desa Lewoloba lama biasa disebut dengan Lewo Wulu Heri Tanah Bala Gopak. Penggunaan nama “Lewoloba” dimulai ketika para tokoh adat berkumpul untuk melaksanaan seremoni adat penentuan nama kampung. Pelaksanaan seremoni adat ini harus disertai dengan penyuguhan sirih pinang. Setelah para pemuka Adat ini memakan sirih pinang, badan mereka menjadi lemas (ngilu), khususnya pada persendian tangan dan kaki mereka. Saat itu juga para pemuka adat sepakat memberikan nama LOBA (dalam bahasa daerah berarti “lemas/ ngilu”) dan LEWO (dalam bahasa daerah berarti “kampung”).

Setelah Lewoloba disepakati sebagai nama desa, para pemuka adat kemudian menyampaikannya kepada Pemerintah Belanda sebagai pemerintah yang sah pada saat itu. Pemerintah Belanda pun akhirnya menyetujui pemberian nama tersebut. Dengan adanya persetujuan dari pemerintah Belanda, maka sejak saat itu Lewoloba dijadikan sebagai nama resmi dan terus digunakan hingga saat ini.

Alkisah Belawa Burak pernah menjadi panglima dalam sebuah perang di Adonara dan meninggal dalam peperangan tersebut. Dia terbunuh ketika dirinya ditikam dengan sebilah bambu yang tajam. Dengan cara yang magis, jasad Belawa Burak kemudian "menyatu" dengan alam. Darahnya menjadi sumber mata air. Tubuhnya menjadi batu dan pasir. Bambu yang dipakai untuk menikamnya kemudian bertumbuh lebat di daerah tersebut. Pada tahun 2010, dibawah kepemimpinan Kepala Desa Yohanes Lewa Doren, jasad Belawa Burak yang telah berbentuk material alam ini dibawah ke Lewoloba dan disemayamkan dalam sebuah korke (Rumah Adat Lamaholot) melalui suatu acara adat yang meriah.
Pada tahun 1979, sebuah bencana besar melanda Larantuka. Lewoloba pun terkena dampak dari banjir ini. Banjir ini menelan sangat banyak korban jiwa dan harta benda. Penduduk Desa Lewoloba akhirnya mencari pemukiman yang baru. Sebagian besarnya berpindah ke bekas kebunnya, dan membangun sebuah pemukiman baru yang saat ini bernama Desa Lewoloba. Sejumlah penduduk Lewoloba berpindah ke Desa Bokang, yang sekarang ini berada di wilayah Kecamatan Lato. Sejumlah kecil penduduk Lewoloba kemudian berpindah ke Balela, Lohayong, Weri, dan beberapa daerah lain di Larantuka.

Berikut ini adalah nama-nama Kepala Desa Lewoloba yang pernah memerintah:

Lembaga RT sesuai dasar hukum pembentukan yang ada di Desa Lewoloba berjumlah 8 RT yang tersebar di 4 wilayah Dusun. Berikut ini adalah nama-nama Ketua RT.
Berdasarkan pendataan penduduk yang dilakukan pada tahun 2013 jumlah penduduk Desa Lewoloba adalah 1430 jiwa. Berikut ini adalah gambaran tentang penduduk Desa Lewoloba yang diklasifikasi dalam beberapa jenis pengelompokan.

Berdasarkan jenis kelamin, penduduk Desa Lewoloba terdiri atas:

"Keterangan Tambahan": 5 (lima) orang penduduk Desa Lewoloba terindikasi buta huruf.

Sumber: RPJM Desa Lewoloba 2015-2019

Menurut Penggunaannya, Luas wilayah Desa Lewoloba secara administratif adalah 680,4 Ha yang terdiri atas:

Desa Lewoloba berbatasaan dengan:

Untuk mencapai Desa Lewoloba, perjalanan dapat ditempuh melalui jalur darat (kendaraan roda dua dan kendaraan roda empat) dan jalur laut (perahu layar).

Badan Permusyawaratan Desa Lewoloba tidak memiliki Prasarana gedung kantor. Gedung BPD yang digunakan sekarang adalah gedung satu atap dengan gedung kantor desa.

Sarana ATK BPD sbb :
Terdapat sebuah gereja di Desa Lewoloba bernama Gereja Hati Amat Kudus Tuhan Yesus. Gereja ini bernaung di bawah Paroki St. Yoseph Riangkemie.

1) Satu unit Puskesmas pembantu dengan pelayanan obat setiap hari.

2) Satu unit Posyandu dengan pelayanan sebulan sekali.

Sumber: RPJM Desa Lewoloba 2015-2019

Lewoloba merupakan satu bagian dari rumpun masyarakat adat Lamaholot. Kegiatan adatnya berpusat di sebuah korke, yang berada di tengah kampung. Ada beberapa suku besar yang menetap di Lewoloba, yaitu Lewo Doren, Lewo Nuhan, Mela Hurint, Ama Koten, dan Ama Kelen. Masing-masing suku memiliki perannya sendiri dalam setiap acara adat yang diadakan. Setiap dua tahun sekali diadakan sebuah acara adat perbaikan rumah adat, yaitu Helok Korke. Ritual ini selalu diiringi dengan persembahan hewan kurban sambil diiringi dengan tari-tarian adat seperti Hedung, Sarak Manuk, Soka Roja dan Lian Namang. 

Beberapa lembaga pendidikan dari berbagai tingkat pendidikan diselenggarakan di Lewoloba, antara lain PAUD Lia Nurat, TKK Hadung Boleng, SDK Lewoloba, SMP Negeri 2 Larantuka, dan SMK Lamaholot. Keberadaan sejumlah sekolah di Lewoloba telah menjadikannya sebagai pusat pendidikan dan barometer pendidikan di Kecamatan Ile Mandiri. Sejumlah lembaga pendidikan yang terselenggara di Lewoloba telah menarik minat siswa dari berbagai daerah di Kabupaten Flores Timur.

Sebagian besar penduduk Lewoloba adalah penduduk asli setempat. Perkembangan di sektor pendidikan turut mengubah struktur demografi Lewoloba. Arus pendatang cukup terlihat jelas, di antaranya berasal dari sejumlah tempat di Flotim daratan, Adonara, Lembata, dan Manggarai. Sebagian besar penduduk Lewoloba bermata pencaharian sebagai petani. Jumlah Pegawai Negeri Sipil pun cukup signifikan di desa ini. Sama seperti sebagian besar penduduk Flores Timur, sektor wirausaha tampak tidak berkembang. Hanya ada beberapa sektor swasta yang hidup, yaitu bengkel kayu dan bengkel kendaraan bermotor.

"(1) Potensi Pertanian"

"a. "Pemilikan lahan pertanian tanaman pangan:

"b. "Jenis tanaman pangan yang diusahakan oleh masyarakat:
"c. "Jenis komoditas buah-buahan yang diusahakan oleh masyarakat:
"d. "Pemasaran hasil tanaman pangan:

Sebagian besar hasil tanaman pangan dipergunakan untuk konsumsi sehari-hari dan sebagian kecilnya dijual langsung ke konsumen atau ke pasar tradisional.

"(2) Potensi Perkebunan"

"a. " Kepemilikan lahan perkebunan:

"b. "Jenis tanaman perkebunan yang diusahakan oleh masyarakat :
"c. "Pemasaran hasil Tanaman Perkebunan:

Hasil tanaman perkebunan biasanya dijual masyarakat di pasar tradisional. Khusus untuk jambu mente, biasanya masyarakat menjualnya kepada tengkulak.

"(3) Potensi Kehutanan"

Kepemilikan tanaman kehutanan masyarakat Desa Lewoloba sebagian besar kurang lebih 75%
dikuasai oleh pemilik tanah ulayat (Hutan Adat) sedangkan 25% dimiliki oleh penggarap. Ada juga jenis tanaman kehutanan yang dimiliki oleh masyarakat secara perorangan dan secara kelompok (adat), sebagai berikut :

"(1) Potensi Peternakan"

"a. "Hasil Peternakan:

Masyarakat Desa Lewoloba pada umumnya memiliki populasi ternak karena didukung dengan ketersediaan tanaman pakan ternak yang ada seperti pisang, lamatoro, gamal, turi, mengkudu hutan, dan lain-lain. Jenis populasi ternak yang dipelihara oleh masyarakat :
"b. " Pemasaran Hasil Ternak

Hasil ternak 40% dijual langsung ke konsumen, 10% untuk konsumsi keluarga, 50% untuk keperluan upacara adat.

"(2) Potensi Perikanan "

Masyarakat Desa Lewoloba menyadari bahwa, hidup ini hanya bertani saja sudah cukup, akan tetapi melaut juga merupakan mata pencaharian tambahan untuk menambah pemenuhan
kebutuhan hidup sehari-hari. Kurang lebih 15% masyarakat Desa Lewoloba yang bermata pencaharian sebagai nelayan dengan menggunakan alat tangkap yang sangat sederhana yaitu, sampan dayung atau jukung.

a. Jenis alat produksi budidaya ikan laut yang dimiliki oleh masyarakat:
b. Jenis ikan dan produksi :
c. Pemasaran hasil perikanan

Hasil ikan 80% dijual langsung ke konsumen, 20% untuk konsumsi sendiri.

Untuk memenuhi kebutuhan air bersih, masyarakat Desa Lewoloba memanfaatkan air yang bersumber dari mata air pegunungan (Waibelen) yang dikelola desa, dan air yang dikelola PDAM (Perusahaan Daerah Air Minum) dengan pemanfaatan untuk minum dan MCK (Mandi, Cuci, Kakus).

Teluk Oka yang memiliki garis pantai yang panjang, indah, dan sejuk cukup menarik minat wisatawan lokal untuk berkunjung ke sana. Air terjun Waibelen, yang juga menjadi sumber air bagi penduduk Lewoloba, sangat menarik untuk dikunjungi. Meningkatnya perhatian masyarakat terhadap budaya mulai tumbuh ketika jasad (Kulit Kamak) Belawa Burak didatangkan dari Waiburak, Adonara Barat pada tahun 2008. Bertepatan dengan itu, dibangunlah sebuah Korke / rumah adat Lewoloba sebagai tempat menyemayamkan jasad Belawa Burak. Konstruksi dan arsitekturnya yang rumit dan unik telah menjadikan Lewoloba sebagai alternatif menghabiskan liburan di Kota Larantuka.


</doc>
<doc id="832568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832568" title="Mudakeputu, Ile Mandiri, Flores Timur">
Mudakeputu, Ile Mandiri, Flores Timur

Mudakeputu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ile Mandiri, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Ile Mandiri. Desa ini memiliki kodepos 86211.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kakao dan lain-lain.



</doc>
<doc id="832569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832569" title="Riangkemie, Ile Mandiri, Flores Timur">
Riangkemie, Ile Mandiri, Flores Timur

Riang Keme merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ile Mandiri, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Ile Mandiri. Desa ini memiliki kodepos 86211.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kakao dan lain-lain.



</doc>
<doc id="832570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832570" title="Tiwatobi, Ile Mandiri, Flores Timur">
Tiwatobi, Ile Mandiri, Flores Timur

Tiwatobi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ile Mandiri, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Ile Mandiri. Desa ini memiliki kodepos 86211.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kakao dan lain-lain.



</doc>
<doc id="832571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832571" title="Wailolong, Ile Mandiri, Flores Timur">
Wailolong, Ile Mandiri, Flores Timur

Wailolong merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ile Mandiri, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Ile Mandiri. Desa ini memiliki kodepos 86211.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kakao dan lain-lain.



</doc>
<doc id="832572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832572" title="Watotutu, Ile Mandiri, Flores Timur">
Watotutu, Ile Mandiri, Flores Timur

Watotutu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ile Mandiri, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Ile Mandiri. Desa ini memiliki kodepos 86211.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kakao dan lain-lain.



</doc>
<doc id="832578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832578" title="Adobala, Kelubagolit, Flores Timur">
Adobala, Kelubagolit, Flores Timur

Adobala merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kelubagolit, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Kelubagolit. Desa ini memiliki kodepos 86262.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kakao dan lain-lain.



</doc>
<doc id="832580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832580" title="Hinga, Kelubagolit, Flores Timur">
Hinga, Kelubagolit, Flores Timur

Hinga merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kelubagolit, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Kelubagolit. Desa ini memiliki kodepos 86262.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kakao dan lain-lain.



</doc>
<doc id="832581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832581" title="Horinara, Kelubagolit, Flores Timur">
Horinara, Kelubagolit, Flores Timur

Horinara merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kelubagolit, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Kelubagolit. Desa ini memiliki kodepos 86262.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kakao dan lain-lain.



</doc>
<doc id="832582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832582" title="Keluwain, Kelubagolit, Flores Timur">
Keluwain, Kelubagolit, Flores Timur

Keluwain merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kelubagolit, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Kelubagolit. Desa ini memiliki kodepos 86262.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kakao dan lain-lain.



</doc>
<doc id="832583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832583" title="Kolilolok, Kelubagolit, Flores Timur">
Kolilolok, Kelubagolit, Flores Timur

Kolilolok merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kelubagolit, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Kelubagolit. Desa ini memiliki kodepos 86262.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kakao dan lain-lain.



</doc>
<doc id="832585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832585" title="Lamabunga, Kelubagolit, Flores Timur">
Lamabunga, Kelubagolit, Flores Timur

Lamabunga merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kelubagolit, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Kelubagolit. Desa ini memiliki kodepos 86262.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kakao dan lain-lain.



</doc>
<doc id="832586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832586" title="Lamapaha, Kelubagolit, Flores Timur">
Lamapaha, Kelubagolit, Flores Timur

Lamapaha merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kelubagolit, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Kelubagolit. Desa ini memiliki kodepos 86262.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kakao dan lain-lain.



</doc>
<doc id="832587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832587" title="Mangaaleng, Kelubagolit, Flores Timur">
Mangaaleng, Kelubagolit, Flores Timur

Mangaaleng merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kelubagolit, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Kelubagolit. Desa ini memiliki kodepos 86262.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kakao, vanilla, kopi, kelapa, pala.. Mayoritas penduduknya beragama Katolik. Suhu udara di Desa ini sangat sejuk, karena berada di perbukitan. Akses menuju ke desa inipun sangatlah mudah karena berada tepat di d jalan Negara, Trans Adonara.



</doc>
<doc id="832588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832588" title="Muda, Kelubagolit, Flores Timur">
Muda, Kelubagolit, Flores Timur

Muda merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kelubagolit, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Kelubagolit. Desa ini memiliki kodepos 86262.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kakao dan lain-lain.



</doc>
<doc id="832590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832590" title="Nisakarang, Kelubagolit, Flores Timur">
Nisakarang, Kelubagolit, Flores Timur

Nisakarang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kelubagolit, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Kelubagolit. Desa ini memiliki kodepos 86262.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kakao dan lain-lain.



</doc>
<doc id="832591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832591" title="Pepak Kelu, Kelubagolit, Flores Timur">
Pepak Kelu, Kelubagolit, Flores Timur

Pepak Kelu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kelubagolit, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Kelubagolit. Desa ini memiliki kodepos 86262.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kakao dan lain-lain.



</doc>
<doc id="832592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832592" title="Redontena, Kelubagolit, Flores Timur">
Redontena, Kelubagolit, Flores Timur

Redontena merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kelubagolit, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 14 desa yang berada di kecamatan Kelubagolit. Desa ini memiliki kodepos 86262.

Desa Redontena merupakan penggabungan/peleburan dari dua desa sebelumnya yaitu Desa Wuaone dan Desa Hingalali.Memiliki adat istiadat yang masih sangat kuat sebagai ciri khas adat Suku Lamholot yaitu suku yang mendiami pulau2 kecil di Flores Timur.Penduduk Desa Redontena terdiri atas beberapa suku yang didominasi oleh Suku Lamawuran dan Suku Lamatokan, Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani dan peternak. Hasil pertanian utama di desa ini ialah, kelapa, kakao/cokelat, jambu mete dan lain-lain. Sedangkan peternakan utama adalah babi dan kambing.



</doc>
<doc id="832593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832593" title="Sukutokan, Kelubagolit, Flores Timur">
Sukutokan, Kelubagolit, Flores Timur

Sukutokan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kelubagolit, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Kelubagolit. Desa ini memiliki kodepos 86262.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kakao dan lain-lain.



</doc>
<doc id="832594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832594" title="Watorotok, Kelubagolit, Flores Timur">
Watorotok, Kelubagolit, Flores Timur

Watorotok merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kelubagolit, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Kelubagolit. Desa ini memiliki kodepos 86262.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kakao dan lain-lain.



</doc>
<doc id="832598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832598" title="SMA Negeri 1 Pagai Utara Selatan">
SMA Negeri 1 Pagai Utara Selatan

SMA Negeri (SMAN) 1 Pagai Utara Selatan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatra Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Pagai Utara Selatan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Pagai Utara Selatan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="832629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832629" title="Kriptid">
Kriptid

Dalam kriptozoologi dan kriptobotani, kriptid (dari yang berarti "sembunyi") adalah makhluk atau tanaman yang konon ada namun tidak diketahui oleh konsensus ilmiah dan seringkali sangat sulit dipercaya. Contoh kriptid terkenal yaitu Yeti di Himalaya dan monster Loch Ness di Skotlandia. Kadangkala kriptid disebut pula "UMA", akronim dari "Unidentified Mysterious Animals" (Hewan Aneh Misterius).

Istilah kriptid dicetuskan oleh John E. Wall tahun 1983 dalam sebuah surat kepada Perkumpulan Kriptozoologi Internasional ("International Society of Cryptozoology"). Bagaimanapun, mulanya 'cryptid' digunakan untuk merujuk kepada anggota subfamili "Cryptinae" yaitu suatu familia tawon pemburu ("ichneumon wasp"). Hampir seluruh "Cryptinae" dinyatakan sebagai "idiobiont ectoparasitoids", yang berarti parasit yang menghalangi pertumbuhan inangnya setelah menjangkitinya dan berkembang di luar tubuh inangnya, kadangkala melekat atau mengikatkan diri di jaringan tubuh inangnya. Imbuhan "crypt-" berasal dari bahasa Yunani yang berarti "tersembunyi" atau "rahasia".

Istilah 'kriptid' juga dipakai oleh para kriptozoolog kepada hewan yang keberadaannya diakui oleh komunitas ilmiah, tetapi lebih diminati dalam kriptozoologi, misalnya coelacanth, yang pernah dipercaya sudah punah, dan okapi, yang pernah dianggap sebagai makhluk khayalan belaka.
Makhluk dalam legenda seperti unicorn dan naga kadangkala dianggap kriptid, tetapi banyak kriptozoolog tidak menganggapnya demikian. Meskipun begitu, suatu kasus tertentu dapat membuat naga dan griffin menjadi makhluk yang benar-benar kriptid. Jeannine Davis-Kimball, Ph.D., menulis dalam "Warrior Women" (2002) bahwa apa yang tampaknya merupakan makhluk fantastis dapat didasari oleh sesuatu yang masuk akal: ahli folklor Adrienne Mayor melacak perkembangan historis mengenai legenda dua makhluk tersebut, dan menyimpulkan bahwa keduanya berasal dari penemuan kuno ratusan fosil "Protoceratop" dan "Psittacosaurus" di Bukit Berapi Turkestan dan kaki bukit Tien Shan.

Orang yang skeptis berpendapat bahwa bukti keberadaan kriptid umumnya sebatas bukti anekdot dan bentuk bukti lainnya yang tidak layak sebagai suatu penelitian ilmiah dalam komunitas zoologi pada umumnya. Para pendukung pendapat tersebut setuju bahwa bukti-bukti dalam kriptozoologi kurang meyakinkan. Umumnya ilmuwan yang ragu akan kriptid sependapat bahwa beberapa kasus tertentu mungkin menandakan keberadaan hewan yang belum diketahui.

Beberapa bukti yang didapat untuk mendukung keberadaan kriptid telah dibeberkan sebagai pemberitaan palsu (contohnya, foto Monster Loch Ness oleh dokter bedah). Beberapa bukti tak langsung telah meyakinkan beberapa ilmuwan terkenal yang sebelumnya ragu akan keberadaan kriptid.

Kriptid merupakan subjek beberapa acara televisi, misalnya "Monster Quest", "Destination Truth", "The Secret Saturdays", "The X-Files", "Lost Tapes", "Roswell Conspiracies" dan "Supernatural".

George M. Eberhart dari American Library Association (Perkumpulan Pustakawan Amerika), yang menulis untuk "Journal of Scientific Exploration", mengklasifikasi sepuluh macam hewan misterius yang diselidiki dalam kriptozoologi:


Sebagai tambahan, Eberhart menganjurkan enam pengecualian dari klasifikasi kriptid:





</doc>
<doc id="832634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832634" title="Monsieur Ibrahim">
Monsieur Ibrahim

Monsieur Ibrahim et les fleurs du Coran (, "Mister Ibrahim and the Flowers of the Qur'an"), dikenal juga sebagai Monsieur Ibrahim dalam Inggris adalah film Prancis tahun 2003 yang dibintangi oleh Omar Sharif, dan disutradarai oleh François Dupeyron.




</doc>
<doc id="832635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832635" title="Meitantei Konan Jūichi Ninme no Sutoraikā">
Meitantei Konan Jūichi Ninme no Sutoraikā


</doc>
<doc id="832647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832647" title="Kriptozoologi">
Kriptozoologi

Kriptozoologi (dari bahasa Yunani κρυπτός, "kryptos", "tersembunyi" + zoologi; secara harfiah, "ilmu tentang hewan tersembunyi") dapat berarti pencarian terhadap hewan yang keberadaannya belum terbukti. Hal ini meliputi: 1) pencarian spesimen hidup dari hewan yang dianggap telah punah, misalnya pencarian dinosaurus sintas; 2) hewan yang keberadaannya kurang terbuktikan secara fisik namun muncul dalam mitos, legenda, atau kesaksian sepihak, misalnya Bigfoot dan Chupacabra; 3) hewan liar yang berada di tempat yang tak lazim sebagai wilayah persebarannya, misalnya kucing hantu atau "Alien Big Cat" (kucing besar misterius).

Orang yang berkecimpung dalam kriptozoologi disebut kriptozoolog. Hewan yang diselidiki para kriptozoolog sering disebut "kriptid", istilah yang dicetuskan oleh John Wall tahun 1983.

Kriptozoologi tidak diakui sebagai cabang ilmu zoologi atau suatu disiplin ilmu. Ini merupakan suatu contoh ilmu semu karena bergantung kepada bukti yang hanya berupa anekdot, kesaksian, dan dugaan penampakan.


</doc>
<doc id="832658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832658" title="Power of Mirantic (grup musik)">
Power of Mirantic (grup musik)

Power of Mirantic adalah band yang beranggota empat orang wanita dengan aliran musik Symphonic power metal berasal dari Surabaya, Indonesia. Berdiri pada tahun 2011 dengan formasi:
Dwi Fatmawati - vokal, Annisa Wulandari - gitar, Fadzilah - gitar, piano, Eva Safithri- bass.. Mereka sudah merilis dua album studio "The Conscience (2011)" dan "Buried The Tragedy (2013)", satu album demo, dan dua EP.

Mantan anggota





</doc>
<doc id="832672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832672" title="Balukhering, Lewolema, Flores Timur">
Balukhering, Lewolema, Flores Timur

Balukhering merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lewolema, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lewolema. Desa ini memiliki kodepos 86252.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kakao dan lain-lain.



</doc>
<doc id="832674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832674" title="Bantala, Lewolema, Flores Timur">
Bantala, Lewolema, Flores Timur

Bantala merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lewolema, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lewolema. Desa ini memiliki kodepos 86252.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kakao dan lain-lain.



</doc>
<doc id="832678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832678" title="Ile Padung, Lewolema, Flores Timur">
Ile Padung, Lewolema, Flores Timur

Ile Padung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lewolema, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lewolema. Desa ini memiliki kodepos 86252.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kakao dan lain-lain.



</doc>
<doc id="832679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832679" title="Lewobelen, Lewolema, Flores Timur">
Lewobelen, Lewolema, Flores Timur

Lewobelen merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lewolema, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lewolema. Desa ini memiliki kodepos 86252.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kakao dan lain-lain.



</doc>
<doc id="832682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832682" title="Painapang, Lewolema, Flores Timur">
Painapang, Lewolema, Flores Timur

Painapang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lewolema, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lewolema. Desa ini memiliki kodepos 86252.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kakao dan lain-lain.



</doc>
<doc id="832685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832685" title="Riangkotek, Lewolema, Flores Timur">
Riangkotek, Lewolema, Flores Timur

Riangkotek merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lewolema, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lewolema. Desa ini memiliki kodepos 86252.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah jambu mete, kelapa, kemiri, kakao dan lain-lain.



</doc>
<doc id="832686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832686" title="Sinar Hading, Lewolema, Flores Timur">
Sinar Hading, Lewolema, Flores Timur

Sinar Hading merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lewolema, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lewolema. Desa ini memiliki kodepos 86252.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kakao dan lain-lain.



</doc>
<doc id="832688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832688" title="Zail Singh">
Zail Singh

Giani Zail Singh (; ) adalah seorang politikus dan anggota Partai Kongres India. Dia menjabat sebagai Presiden India ke-7 dari 25 Juli 1982 ke 25 Juli 1987. Masa jabatannya ditandai dengan Operasi Blue Star, pembunuhan Indira Gandhi, dan kerusuhan anti-Sikh tahun 1984. Dia meninggal karena luka pada tahun 1994 setelah kecelakaan mobil.


</doc>
<doc id="832698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832698" title="Balaweling I, Solor Barat, Flores Timur">
Balaweling I, Solor Barat, Flores Timur

Balaweling I merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Solor Barat, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 18 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Solor Barat. Desa ini memiliki kodepos 86272.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kakao dan lain-lain.



</doc>
<doc id="832700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832700" title="Balaweling II, Solor Barat, Flores Timur">
Balaweling II, Solor Barat, Flores Timur

Balaweling II merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Solor Barat, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 18 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Solor Barat. Desa ini memiliki kodepos 86272.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kakao dan lain-lain.



</doc>
<doc id="832708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832708" title="Persibangga Purbalingga">
Persibangga Purbalingga

Persibangga (singkatan dari Persatuan Sepak Bola Indonesia Purbalingga) adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang berbasis di kabupaten Purbalingga. Persibangga saat ini berlaga di Liga 3 Indonesia.
Markas klub ini di Stadion [Gelora Goentoer Darjono] yang berkapasitas 15.000 penonton. Persibangga Purbalingga merupakan nama baru dari klub Persap Purbalingga.

Persibangga Purbalingga awalnya bernama Persap Purbalingga, berganti nama sejak masuk Divisi I Liga Indonesia menjadi Persibangga Purbalingga.


Berikut skuat yang diturunkan untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016.

Kahudi Wahyu Widodo

Braling Mania adalah pendukung kesebelasan Persibangga Purbalingga.

Instagram: @persibangga.id
FP Facebook: Persibangga Purbalingga


</doc>
<doc id="832710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832710" title="Pembunuhan Indira Gandhi">
Pembunuhan Indira Gandhi

Pembunuhan Indira Gandhi, perdana menteri terkenal India, terjadi pada 31 Oktober 1984 di 1 Safdarjung Road, New Delhi pada pukul 09:20 IST. Ia dibunuh oleh dua pengawal Sikh, Satwant Singh dan Beant Singh, untuk membalas serangan militer di Harmandir Sahib (kuil tersuci Sikhisme, juga disebut "Candi Emas") selama Operasi Blue Star.



</doc>
<doc id="832712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832712" title="Kriptobotani">
Kriptobotani

Kriptobotani adalah ilmu tentang berbagai macam tumbuhan eksotis yang keberadaannya tidak diakui komunitas ilmiah, namun ada dalam mitos, sastra, atau laporan yang belum terbukti.

Meski banyak tumbuhan yang belum ditemukan atau belum diklasifikasikan, biasanya kriptobotani fokus terhadap tumbuhan fantastis yang diyakini berbahaya atau ada interaksi terapeutik dengan manusia. Sumber data bisa saja bersifat sekunder atau tak cukup; laporan bisa saja masuk akal atau aneh.

Pohon pemakan manusia, sering muncul dalam kisah fiksi populer sebagai tanaman dari belantara Afrika, mungkin berdasarkan tanaman yang mampu menjebak dan memangsa hewan-hewan kecil, misalnya "Nepenthes rajah". Bagaimanapun, ada laporan yang belum dipastikan, terutama dari Amerika Latin, yang diduga sebagai keberadaan tanaman karnivora raksasa yang belum ditemukan, menurut buku "The Beasts That Hide From Man" (2003) karya Karl Shuker, kriptozoolog asal Inggris.




</doc>
<doc id="832720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832720" title="SMKN 1 Banjar">
SMKN 1 Banjar

SMKN 1 Banjar adalah sebuah sekolah menengah kejuruan negeri yang ada di Kota Banjar, Jawa Barat.


</doc>
<doc id="832725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832725" title="Eksabita">
Eksabita

Eksabita (bahasa Inggris: exabyte) ("berasal dari prefiks SI -exa") adalah unit penyimpanan informasi atau komputer yang sama dengan satu triliun bita (skala pendek). Simbol unit untuk eksabita adalah EB. Unit eksaa awalan menunjukkan kekuatan keenam dari 1000:
1 EB = 1000000000000000000B = 10 bita = 1073741824 gigabita = 1048576 terabita.

Eksabita menggunakan prefiks biner, adalah pangkat analog dari 1024 byte. Pada prinsipnya, 64-bit mikroprosesor yang ditemukan di banyak komputer dengan alamat 16 eksabita, atau lebih dari 18 eksabita dari jumlah memori.


</doc>
<doc id="832733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832733" title="Zettabita">
Zettabita

Zettabita ("simbol ZB, berasal dari prefiks SI zetta-") adalah unit penyimpanan informasi atau komputer sama dengan satu sextillion (satu skala panjang trilliard) bita.

1.000.000.000.000.000.000.000 byte = 1000 byte = 10 bita. Istilah "zebibita" (ZiB), menggunakan prefiks biner, digunakan untuk kelipatan yang sesuai dari 1024.

Sampai tahun 2011, tidak ada sistem penyimpanan yang telah mencapai satu zettabita. Gabungan semua hard drive komputer di dunia diperkirakan sekitar 160 eksabita pada 2006. Ini telah meningkat pesat namun, selama Tahun 2011, Seagate melaporkan telah menjual total gabungan dari 330 eksabita dari hard drive. Ini tidak termasuk pengiriman dari produsen lain, dan hanya mencakup yang dijual selama 2011. Pada 2009, seluruh Internet diperkirakan mengandung hampir 500 eksabita. Ini adalah setengah zettabita.


</doc>
<doc id="832734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832734" title="Yottabita">
Yottabita

Yottabita ("berasal dari prefiks SI yotta-") adalah unit penyimpanan informasi atau komputer yang sama dengan satu septillion (satu skala kuadriliun panjang atau 10) byte (satu gigabyte kuadriliun). Simbol satuan untuk yottabyte adalah YB.

1.000.000.000.000.000.000.000.000 bita = 1000 atau 10 byte.
Istilah "yobibita" (YiB), menggunakan prefiks biner, digunakan untuk kelipatan yang sesuai dari 1024.

Sampai tahun 2011, tidak ada sistem penyimpanan telah mencapai salah satu zettabita, apalagi satu Yottabita. Gabungan semua hard drive komputer di dunia tidak ada yang mencapai satu yottabita, tetapi diperkirakan sekitar 160 eksabita pada 2006. Pada 2009, seluruh Internet diperkirakan mengandung hampir 500 eksabita.


</doc>
<doc id="832735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832735" title="Konser Live 8 di Berlin">
Konser Live 8 di Berlin

Tanggal 2 Juli 2005, konser Live 8 diselenggarakan di Siegessäule, (Victory Column) dalam taman Tiergarten, Berlin, Jerman.

Konser ini juga dinamakan sebagai "Live 8 Berlin" atau "Live 8 Germany".

Awalnya, beberapa kritikus musik menulis konser Berlin sebagai kegagalan ketika awal line-up diumumkan, dengan beberapa mengeluh band terlalu banyak bernyanyi dalam bahasa Jerman untuk menarik dunia. Ini disebut "masalah" (oleh Bob Geldof, organizer Live 8) yang dikurangi dengan penambahan akhir Green Day ke daftar artis.

Lauryn Hill dan Crosby, Stills, Nash & Young awalnya di masuk lineup, tetapi keduanya ditarik keluar.

Green Day juga menimbulkan kehebohan kecil ketika mereka bernyanyi "Sieg Heil to the President Gasman" sebagai bagian dari lagu Holiday.


Artis yang pernah tampil di Live Aid terdaftar dengan tanda bintang (*)




</doc>
<doc id="832749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832749" title="Konser Live 8 di Barrie">
Konser Live 8 di Barrie

Tanggal 2 Juli 2005, konser Live 8 diselenggarakan di Park Place (sebelumnya Molson Park) di Barrie, Ontario, Kanada. Barrie terletak utara Toronto.

Konser ini juga dinamakan sebagai "Live 8 Toronto" atau "Live 8 Canada".

Sekitar 35.000 orang, kapasitas penuh di Park Place, berada di acara, peringkat kedelapan di antara sepuluh konser Live 8 tanggal 2 Juli.

Artis yang pernah tampil di Live Aid terdaftar dengan tanda bintang (*)




Catatan:



</doc>
<doc id="832769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832769" title="Konser Live 8 di Eden Project">
Konser Live 8 di Eden Project

Tanggal 2 Juli 2005, konser Live 8 diselenggarakan di Eden Project, Cornwall, Inggris. Acara ini dijuluki "Africa Calling", tetapi juga dikenal sebagai "LIVE 8: Africa Calling" atau "Africa Calling: LIVE 8 at the Eden Project".

Acara ini digagas oleh Eden Project Chief Executive Tim Smit sebagai unsur penting dari acara global dan dalam menanggapi kritik tidak adanya seniman Afrika dalam sembilan konser lainnya. Ini diselenggarakan dan proyek dikelola oleh Staf Eden yang dipimpin oleh Howard Jones (Direktur Jaringan Manusia, Eden Project) dan keterlibatan seniman dikoordinasi oleh Peter Gabriel. Pada awalnya itu bukan bagian dari Live 8. Gabriel kemudian menghubungi Bob Geldof, salah satu penyelenggara utama dari Live 8, dan konser Afrika Calling menjadi bagian dari acara Live 8.

Konser disiarkan langsung di interaktif/digital jaringan BBC. Sebuah DVD dari 130 menit Live8: Afrika Memanggil dirilis pada tanggal 25 Oktober 2005.

Open Air Stage

Masters of Ceremony: Peter Gabriel & Johnny Kalsi

Biome Stage


Actress and Goodwill Ambassador Angelina Jolie made a special appearance at the show.

¹ Also performed at the Paris show on July 2, 2005

² Also performed at the Edinburgh show on July 6, 2005

³ Also performed at the Live 8 concert, United Kingdom



</doc>
<doc id="832779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832779" title="Dani Wato, Solor Barat, Flores Timur">
Dani Wato, Solor Barat, Flores Timur

Dani Wato merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Solor Barat, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 18 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Solor Barat. Desa ini memiliki kodepos 86272.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kakao dan lain-lain.



</doc>
<doc id="832780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832780" title="Kalelu, Solor Barat, Flores Timur">
Kalelu, Solor Barat, Flores Timur

Kalelu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Solor Barat, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 18 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Solor Barat. Desa ini memiliki kodepos 86272.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kakao dan lain-lain.



</doc>
<doc id="832781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832781" title="Kalike, Solor Selatan, Flores Timur">
Kalike, Solor Selatan, Flores Timur

Kalike merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Solor Selatan, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 18 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Solor Selatan. Desa ini memiliki kodepos 86272.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kakao dan lain-lain.



</doc>
<doc id="832783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832783" title="SMA Negeri 2 Bukittinggi">
SMA Negeri 2 Bukittinggi

SMA Negeri 2 Bukittinggi, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatra Barat, Indonesia. Sma ini merupakan SMA tertua di Bukittinggi. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Bukittinggi ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Berdasarkan hasil pengamatan pendeta Bundingh, pemerintahan Belanda dapat mengetahui bahwa pendidikan anak negeri di Hindia Nederland masih rendah. Begitu pula kepandaian guru-guru Melayu di Gouvernement Pesisir Barat pulau Perca (Sumatra) tidaklah mencukupi. Oleh sebab itu, tahun 1855 Pemerintah Belanda merencanakan untuk mendirikan Sekolah Raja (bahasa Belanda: "Kweekschool") untuk mendidik anak negeri melalui Surat keputusan pendirian Sekolah Raja untuk mendidik anak negeri yang dikeluarkan pada tanggal 1 April 1856.

Sekolah ini dipimpin oleh Van Ophuysen dan dibantu oleh seorang guru Melayu bernama Abdul Latif, anak Tuanku Imam dari Koto Gadang. Jumlah muridnya sepuluh orang, mereka dididik untuk menjadi guru. Lamanya pendidikan tiga tahun.

Tahun 1869 Guru Abdul Latif meninggal. Jabatannya digantikan oleh Saidina Asin dari Koto Lawas, Padang Panjang. Dia ini pernah menjadi guru di Sekolah Melayu Bangkahulu.

Setelah melihat perkembangan sekolah raja selama tujuh belas tahun, timbullah niat pemerintah belanda untuk mengadakan perubahan-perubahan. Awal tahun 1873 sekolah raja lama diperbaiki. Tepatnya tanggal 1 Maret 1873 sekolah raja diubah namanya menjadi Kweekschool. Guru kepalanya D. Gerth Van Wijk. Guru Belanda yang menjadi guru kedua yaitu Weide. Murid muridnya diasramakan dekat sekolah. Murid-murid ini diawasi oleh seorang guru melayu yang bernama Raja Medan.

Tahun 1877 D. Gerth Van Wijk diangkat menjadi Leeraar di sekolah Gymnasium Willem III di Betawi. Jawatannya sebagai guru kepala digantikan oleh J.L. Van der Toorn, dengan guru kedua D. Grivel.

Tahun 1883 salah seorang murid Kweekschool bernama Nawawi diangkat pula menjadi guru Bantu. Dia bekerja dengan giat dan rajin. Lama pendidikan yang pada mulanya tiga tahun, kemudian menjadi empat tahun.

Awal tahun 1900, murid Kweekschool semakin banyak. Mereka datang dari berbagai daerah seperti: Aceh, Lampung, Tapanuli, Sumatra Timur, Bangka, Belitung, Palembang, Bangkahulu dan Sumatra Barat sendiri.

Selain mengadakan tenaga guru, pemerintah juga memerlukan Ambtenar bumi putera yang pandai. Sejak tahun 1904 murid Kweekschool terbagi dua. Pertama, murid yang bakal menjadi guru, kedua murid yang bakal menjadi ambtenaar.

Dalam perkembangannya murid yang akan menjadi guru lama pendidikannya enam tahun, sedangkan yang akan menjadi ambtenaar dididik selama lima tahun. Tanggal 5 Agustus 1908 pendidikan bakal ambtenaar ditiadakan.

Lama pendidikan HIK enam tahun, yang terbagi atas dua jenjang
Sekolah raja Bukittinggi dijadikan sekolah HIK persiapan sedangkan lanjutannya di jawa. Siswa terakhir HIK diterima tahun 1932. sekolah ini ditutup pada tahun 1935

Setelah Indonesia merdeka pada tanggal 17 Agustus 1945, banyak perubahan yang terjadi. Perubahan itu bukan saja di bidang politik dan pemerintahan tetapi yang tidak kalah pentingnya adalah bidang pendidikan. Sekolah-sekolah yang vakum karena adanya pergolakan untuk merebut kekuasaan dihidupkan kembali. Bahkan disempurnakan setelah keksuasaan berada ditangan bangsa sendiri. Gedung sekolah raja atau kweekschool masih tetap berdiri megah, mulai tahun 1946 diaktifkan kembali sebagai tempat pendidikan bagi anak negeri.

Dalam pertumbuhannya banyak terjadi perubahan dan pergantian nama sekolah. Perubahan dan pergantian nama lembaga pendidikan ini sebagai berikut:

Sekolah ini dipimpin oleh Dr. Roesma. Lama pendidikan tiga tahun.

Sekolah ini dipimpin oleh bapak Manna. Lama pendidikan juga tiga tahun. Tahun 1951 sekolah ini dibawah pimpinan bapak Nasir Sutan Mudo.

Setelah SMA II C berubah nama menjadi SMA Negeri 2 Bukittinggi, sampai sekarang telah teracatat beberapa nama yang pernah menjabat sebagai pimpinan Nama-nama pimpinan itu adalah sebagai berikut:


Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Bukittinggi untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 2 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya,

Setiap organisasi dapat dibentuk atas persetujuan sekolah (baik pimpinan sekolah, OSIS, maupun para majelis guru, serta memiliki satu pembina untuk organisasi baru), dengan syarat, ada salah satu atau dua anggota yg berada di bawah semester 4 (kelas dua).



</doc>
<doc id="832803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832803" title="Sungai Abu, Air Hangat Timur, Kerinci">
Sungai Abu, Air Hangat Timur, Kerinci

Sungai Abu adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Air Hangat Timur, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

Sungai Abu di tinggali oleh kelompok masyarakat asli Kerinci yang Sudah lama menempati daerah ini, dan sebelum menjadi Sungai Abu masyarakat disini terbagi dalam dua kelompok yaitu Sitinggai dan Silamo, dan Depati Tanah Kampung menyatukan kelompok menjadi satu.
Sungai Abu memiliki dua ketua adat yaitu Rio Jayo Gedang dan Mangku Mudo Tiang Agamo. Dahulu Jika masyarakat yang di wilayah suku kerinci berbuat salah maka proses hukumnya dilakukan di wilayah Rawang jika pelaku dinyatakan bersalah dengan tingkatan berat maka akan di eksekusi di Sungai Mati tepatnya di wilayah Adat Rio Jayo Mangku Mudo desa Sungai Abu.

Objek wisata yang terdapat di desa tersebut adalah bukit Katenggan, tetapi belum diketahui secara luas oleh masyarakat karena kurang adanya dukungan dari Pemerintah untuk mempromosikannya. Di Bukit Katenggan terdapat batu yang menggambarkan seperti masjid, dan terdapat gua-gua kecil yang saling berhubungan, dan juga Air Panas yang terletak di pinggir Jalan raya. Sebagian besar penduduk sungai abu berpenghasilan sebagai petani, PNS, Polisi, TNI, dan ada yang merantau di negeri Malaysia untuk menghidupi keluarganya yang ada di kampung halamannya.

Salah satu keturunan Sungai Abu yang dikenal oleh penduduk masyarakat Malaysia adalah Haji Abdullah Hukum yang dulunya menjabat sebagai menteri kerajaan.

Saat ini Desa Sungai Abu mempunyai 5 bagian, yaitu: Desa Air Panas Sungai Abu, Desa Sungai Abu, Desa Baru Sungai Abu, Desa Pondok Sungai Abu dan Desa Koto Tebat.

Oleh pemuda-pemudi untuk sebutan Sungai Abu disingkat dengan sebutan USA atau Uhang Sunga Abeu yang bahasa Indonesia nya adalah Orang Sungai Abu.

Dari isu yang berkembang saat ini banyak yang menganggap bahwa dahulunya Sungai Abu adalah jajahan dari Sungai Penuh, tetapi kenyataannya tidak begitu karena sungai abu bukanlah jajahan dari sungai penuh.


</doc>
<doc id="832823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832823" title="Daftar episode Ugly Betty">
Daftar episode Ugly Betty

Berikut ini adakah daftar episode untuk seri drama TV komedi Ugly Betty. Acara ini ditayangkan pada 28 September 2006 tentang ABC di Amerika Serikat dan berakhir menjalankan perusahaan pada tanggal 14 April 2010 setelah 85 episode.

Catatan


Catatan



Sebagai judul menunjukkan, web-seri kronik petualangan Marc dan Amanda ketika semua (termasuk keamanan) anggota staf telah meninggalkan Mode untuk malam. Kedua biasanya merencanakan apa yang harus dilakukan pada masa depan, berdandan sebagai co-pekerja dan mengejek mereka, mempersiapkan diri untuk kencan, akan ke situs kencan online, bersaing dalam kegiatan tertentu, dan keamanan secara tidak sengaja menjengkelkan.

Meskipun menunjukkan terutama fitur Marc dan Amanda, beberapa karakter lain terlihat yang wajahnya tidak pernah ditampilkan. Mungkin satu-satunya karakter utama lainnya dari acara ini Marc dan musuh hanya Amanda yang, sejauh ini, hanya menyebutkan Publikasi MEADE Petugas Security, yang bernama Sander, yang bertugas mengawasi lorong Mode. Sander akan menjadi hakim dari beberapa kompetisi antara dua seperti menari tetapi pada catatan negatif, ia mengumpulkan kaset dari Marc, Amanda, dan membuat koleksi dua main-main.


</doc>
<doc id="832826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832826" title="Getasan (disambiguasi)">
Getasan (disambiguasi)



</doc>
<doc id="832831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832831" title="Who's the Man?">
Who's the Man?

Who's the Man? adalah film komedi Amerika Serikat tahun 1993. Film ini disutradarai oleh Ted Demme. Film ini dibintangi oleh pembawa acara "Yo! MTV Raps" Doctor Dré dan Ed Lover. Film ini dirilis pada tanggal 23 April 1993.



</doc>
<doc id="832835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832835" title="Sejarah tulisan">
Sejarah tulisan

Sejarah tulisan mencatat perkembangan bahasa ekspresi dengan huruf atau tanda - tanda lainnya. Sejarah mencatat bahwa bahasa telah berkembang secara berbeda pada tiap peradaban manusia. Awal mula tulisan diketahui pada masa proto dengan sistem ideografik dan simbol mnemonik. Penemuan tulisan ditemukan pada dua tempat yang berbeda: Mesopotamia (khususnya Sumer kuno) sekitar 3200 SM dan Mesoamerika sekitar 600 SM. Dua belas naskah kuno Mesoamerika diketahui berasal dari Zapotec, Meksiko. Sementara itu, tempat berkembangnya tulisan masih menjadi perdebatan antara di Mesir yaitu sekitar 3200 SM atau di China pada 1300 SM.

SEJARAH DKV - AWAL MASA SEJARAH (PENEMUAN TULISAN)

Sistem tulisan terdiri dari seperangkat grafem beserta ciri-ciri penggunaanya. Setiap grafrem terdapat satu alograf atau lebih. Kedudukan grafem dan alograf dalam sistem tulisan sama dengan hubungan fonem dan alofon dalam fonologi. Begitupula hubungan grafem dan alograf serupa dengan hubungan fonem dan alofon. Umumnya setiap grafem mewakili sebagian struktur bahasa lisan.

Sistem menulis utama berupa metode menulis, yang secara luas terbagi menjadi empat kategori, yaitu:

Pada masa ini tulisan berkembang dengan variasi yang beraneka ragam. Bangsa Sumeria menciptakan tulisan cuneiform sementara bangsa Mesir menciptakan tulisan hieroglif. Jenis tulisan lain yang berkembang pada masa ini misalnya logograf Cina dan Naskah Olmec yang diciptakan oleh Mesoamerika.

Dalam perjalanan sejarah, perkembangan sastra tulis ini jauh lebih semarak seiring dengan masuknya agama Islam di kawasan Nusantara. Media yang digunakan adalah huruf Arab dengan bahasa Melayu, yang kemudian lebih dikenal dengan huruf Arab-Melayu (Jawi). Perkembangan sastra periode Islam ini bisa dilacak sejak abad ke-15 M, ketika kesultanan Malaka berdiri di Semenanjung Melayu. Selanjutnya, ketika Malaka runtuh, perkembangan sastra tulis berpindah ke Aceh dan kemudian ke Riau-Johor dan Riau-Lingga. Karya sastra tersebut ada yang berkaitan dengan pengajaran agama ataupun sekadar cerita dan dongeng. Di antara pengarang-pengarang Melayu yang terkenal adalah Hamzah al-Fansuri, Nuruddin al-Raniri dan Raja Ali Haji. Jenis karya sastra yang paling disukai oleh orang-orang Melayu pada masa dulu (terutama abad ke-19 dan perempat abad ke-20) adalah bentuk syair dan hikayat. Hikayat dan syair ini merupakan pembaruan dari bentuk prosa yang berkembang dalam tradisi lisan. Contoh syair dan hikayat yang pernah populer adalah syair perahu yang dikarang oleh Hamzah Fansuri pada abad ke-17 M, dan hikayat Abdul muluk, yang ditulis oleh Raja Ali Haji bersama adiknya, Raja Zaleha pada tahun 1846 M. Bentuk lain dari sastra tulis adalah gurindam, sajak dan puisi. Dalam perkembangan selanjutnya, jenis syair dan hikayat kembali menjadi bentuk sastra lisan, disebabkan lenyapnya kreatifitas para sastrawan Melayu dalam dunia kepengarangan. Syair dan hikayat yang ada hanya dihafal dan diceritakan tanpa menghasilkan karya-karya baru.

Perkembangan teknologi telah mengubah cara menulis. Penemuan pena, komputer, mesin cetak serta telepon genggam merupakan perkembangan teknologi yang mempengaruhi cara menulis pada masa modern. Penulisan dengan cara menekan tombol dan tidak lagi dengan menggerakan tangan.




</doc>
<doc id="832918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832918" title="Henri Rousseau">
Henri Rousseau

Henri Julien Félix Rousseau adalah pelukis asal Prancis pada masa Post-Impresionis. Ia dikenal dengan sebutan "Le Douanier". Selama masa hidupnya, ia terkenal dengan karya artistik bernilai tinggi yang ia pelajari secara otodidak.

Beberapa karyanya yang dikenal luas antara lain:



</doc>
<doc id="832932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832932" title="Ugly Betty (musim 1)">
Ugly Betty (musim 1)

Musim pertama dari serial televisi komedi-drama Amerika Ugly Betty mulai ditayangkan pada tanggal 28 September 2006 dan mencapai kesimpulan pada tanggal 17 Mei 2007.

Selain dua puluh tiga episode reguler dalam satu musim, sebuah, khusus "Dunia Indah Ugly Betty", disiarkan pada tanggal 12 April 2007. Spesial lainnya, yang merupakan pembaruan setengah jam recapping sepuluh episode pertama, ditayangkan selama bulan Januari 2007 tentang afiliasi ABC lokal dan berbagai jaringan kabel.

Diproduksi di Los Angeles, keberhasilan musim ini akan mengarah pada produksi acara musim kedua.

Untuk musim pertama "Betty Ugly", sembilan karakter awalnya termasuk dalam pemain utama. Michael Urie dan Kevin Sussman awalnya dikreditkan sebagai Bintang Tamu Khusus tetapi upgrade ke pelanggan tetap pertengahan musim. Namun, karakter Kevin Sussman itu ditulis dari acara itu dalam episode kelima belas tetapi masih dikreditkan sebagai reguler untuk sisa musim. Rebecca Romijn karakter itu diperkenalkan di tengah-tengah musim ini dan segera dikreditkan sebagai Dibintangi ("Starring").



"Ugly Betty" mengikuti kehidupan sehari-hari Betty Suarez, seorang lulusan perguruan tinggi yang menjanjikan dari berjuang sebuah Latin keluarga di Queens. Dia segera ditolak pada "wawancara kerja" di Meade Publikasi di Manhattan hanya berdasarkan penampilannya (demikian judul seri '). Namun, perusahaan CEO Bradford Meade bintik-bintik dan telah dia dipekerjakan sebagai asisten eksekutif kepada putranya Daniel Meade, yang baru-instal Editor-in-chief di majalah "MODE". Bradford terutama dimotivasi oleh keinginannya untuk Daniel untuk menghentikan tempat tidur asistennya, terutama setelah penangkapan dia bercinta di kantornya dengan satu pemohon potensial. Betty tidak terlalu tertarik pada fashion dan kadang-kadang clueless tentang motif perusahaan dan organisasi, meskipun ia telah menyatakan semangat untuk fotografi.

Betty menemukan dirinya membantu Daniel baik secara pribadi dan profesional. Daniel di kali telah dicap sebagai "himbo" dan "manwhore" (yang terakhir dikutip dari TV Mode fiksi). Daniel selalu outshone oleh saudaranya Alex Meade. Dia tidak memiliki kepercayaan pada kemampuan sendiri, kecuali sebagai Lothario. Dia tidak berpengalaman dalam industri fashion dan ditempatkan sebagai editor-in-chief dari "MODE" semata-mata berdasarkan senama nya. Namun, sebagai cerita berlangsung begitu pula potensi Daniel.

Sebagian besar plot di awal musim melibatkan kecurigaan seputar kematian pendahulunya Daniel, Fey Sommers. Fey kematian dan keterlibatannya dengan Bradford Meade digunakan sebagai latar belakang untuk skema untuk mengambil alih perusahaan dengan Wilhelmina Slater, mantan model saat ini menjabat sebagai Direktur Kreatif "MODE", dan seorang pasien rumah sakit terbalut perban yang pada episode nanti akan terungkap sebagai kakak Daniel Alex, pasca-jender penugasan kembali. Alex dipentaskan kematiannya sendiri, karena ia takut keluarganya tidak akan menerima keputusannya untuk menjalani operasi. Sekarang, Alexis avenges dirinya pada ayahnya dengan membantu Wilhelmina menjebaknya atas pembunuhan Fey itu. Namun, Claire, yang matriark keluarga, Betty mengaku bahwa dia adalah orang yang membunuh Fey, karena ia tidak bisa lagi tahan melihat perselingkuhan suaminya. Claire akhirnya berubah dirinya kepada pihak berwenang untuk melepaskan suaminya dari penjara setelah Betty pembicaraan keluar dari meninggalkan negara itu.

Sementara detoxed di rumah sakit saat dia bersiap untuk menghadapi tuduhan pembunuhan, Claire nama Alexis sebagai majalah co-editor-in-chief dalam upaya untuk meningkatkan hubungan antara anak-anaknya dan suaminya. Hal ini mengungkapkan bahwa Claire adalah pemilik yang sebenarnya dari "Mode", setelah Bradford mulai majalah di bawah namanya untuk menghindari pajak. Keadaan ini memberikan Wilhelmina skema baru untuk mendorong irisan lebih dalam keluarga dengan mengintensifkan persaingan Meade saudara (terutama Alexis, yang berpaling Wilhelmina setelah merasakan bahwa Daniel telah berubah setelah semua dan memutuskan untuk tidak menembak dia), dan memanipulasi Claire untuk menandatangani Surat Kuasa (Claire menolak). Sebagai hasil dari ini, Wilhelmina memutuskan untuk asmara Bradford dengan menawarkan "sebuah perusahaan kecil," memanipulasi dia ke menceraikan Claire, sehingga ia bisa menikah dengannya dan mengambil alih Publikasi Meade. Skema ini membuat Claire marah, mendorong dia untuk bekerjasama dengan sesama narapidana bernama Yoga untuk membuat istirahat penjara agar ia dapat menghentikan pernikahan direncanakan November.

Sepanjang jalan, nada Daniel di jalan-Nya main perempuan, tetapi pada harga. Pertama, dimulai dengan Sofia Reyes, yang disewa oleh ayahnya untuk meluncurkan sebuah majalah baru,"Perempuan muda modern"("MYW"). Sofia kemudian membujuk Betty (yang adalah penggemar miliknya) ke bekerja dengan dia. Sayangnya, seperti Daniel mengusulkan padanya, Betty menemukan bahwa Sofia membodohi mereka berdua; menggunakan Daniel sebagai subyek cerita sampul dalam rangka untuk meluncurkan majalah baru. Rantai hasil peristiwa di Betty berhenti "MYW" karena penipuan Sofia. Daniel kemudian tanggal pengacara Rahmat Chin, api tua yang pernah berdiri kembali di kampus, setelah Bradford merekomendasikan bahwa ia mewakilinya. Namun berkat licik Wilhelmina dan kebencian Alexis 'untuk ayahnya, bahwa romansa berakhir dengan cepat juga. Setelah skema menipu oleh Lena dan Petra, tim ibu / putri yang menipu dia menjadi percaya bahwa Petra remaja dan hampir akan kehilangan pekerjaan, hanya untuk digagalkan oleh Betty setelah dia belajar bahwa Petra dewasa, Betty memberitahu Daniel bahwa ia mungkin seorang pecandu seks karena masalah keluarga dan direkomendasikan bahwa ia mencari bantuan. Sayangnya, setelah mengambil nasihat dari seorang dokter yang juga mantan pecandu seks, Daniel mulai minum obat bahwa ia akhirnya menjadi kecanduan. Kemudian, dia dipukuli oleh pengedar narkoba dan akhirnya berakhir pada overdosis pil.

Di antara bersekongkol itu, Wilhelmina juga mencoba untuk memenangkan persetujuan dari ayahnya, (sebuah Senator Amerika Serikat), upaya untuk mendisiplinkan anak memberontak nya Nico (yang, meskipun tidak mengakui itu, saham sifat ibunya), dan mulai hubungan dengan retail maestro Ted LeBeau (yang hancur sebagai akibat dari masalah keluarga sendiri). Selain itu, dia terlibat dalam suatu persaingan yang berkelanjutan dengan kosmetik Italia / mode maestro Fabia, yang mencakup menyabotase kampanye iklan, menggunakan "saus bebek" sebagai produk anti-penuaan, dan membuat perdagangan untuk tanggal pernikahan.

Mantan sekutu Wilhelmina, Alexis, telah dikucilkan dan ditinggalkan oleh teman-temannya pasca-operasi. Karena status waria, dia menjadi target taruhan antara pengunjung pria di sebuah bar (Wilhelmina menekan keluar sebagai pemenang). Dia juga memiliki masalah dengan kakaknya Daniel didasarkan pada persaingan antarsaudara lama mereka, di samping semua perkembangan baru dalam keluarga mereka. Hubungan Alexis dengan ayahnya juga telah menurun, mendorong dia untuk menyewa pembunuh bayaran untuk memotong rem pada mobil Bradford setelah dia membayar seorang direktur kreatif dari"rekan Brasil"MODE itu, Rodrigo Veloso, ke percintaan Alexis (ide yang dibentuk oleh Wilhelmina). Sayangnya, Alexis berakhir sampai mengambil mobil sendiri setelah belajar dari overdosis obat Daniel, dan dalam proses mengemudi ke rumah sakit, kecelakaan keduanya menjadi pohon dan yang tersisa sadar sebagai musim berakhir.

Beberapa Betty rekan kerja, terutama resepsionis Amanda Tanen dan asisten sesama Marc St James sering mengejek penampilannya dan terus-menerus mengejek dirinya. Mereka sering dengan mudah trik Betty karena dia kenaifan dan sifat percaya (dia makan gluesticks setelah dipimpin oleh Marc percaya bahwa ia sedang makan cokelat putih, dan muncul untuk bekerja dalam pakaian kupu-kupu untuk pesta Halloween yang dibuat oleh asisten). Meskipun tidak menyukai mereka untuk dirinya, dua bersedia untuk bekerja dengan Betty di kali. Masalah-masalah pribadi mereka telah ditangani, seperti Marc multi-tasking untuk Wilhelmina, terutama dalam merencanakan terhadap Daniel, mengambil keuntungan dari rencana pengambilalihan itu, mengambil pekerjaan sampingan oleh tipping off pengecer, dan keluar untuk ibunya (yang akan menolaknya). Wilhelmina bahkan memaksa dia untuk menguji hubungan dekat dengan Amanda, memimpin dia untuk mencoba untuk menjaga resepsionis onboard di "MODE".

Di sisi lain, Amanda adalah salah satu dari banyak kekasih Daniel, sampai dia menyadari bahwa dia tidak akan pernah melakukan. Selain itu pesta makan ia mencoba untuk menggantikan Betty dan akan menemukan dirinya menjadi target dari serangkaian lelucon yang dibuat oleh karyawan lain Meade setelah ia menerima pincang Busana bahwa dia berpikir datang dari desainer. Dia juga memiliki hubungan dengan desainer lurus bernama Tavares, yang berpura-pura menjadi gay agar dia bisa mendapatkan desain nya melihat, tetapi akan mengakhiri hubungan setelah ia memanfaatkan kemurahan hatinya. Sebelum bekerja di "MODE", Amanda adalah seorang aktris (salah satu peran mantan nya bekerja sebagai "Nggak Melayani" di restoran), tetapi ketika menawarkan mengering ayahnya punya pekerjaan "Lifetime Resepsionis". Amanda kemudian mencari tahu mengapa dia mendapat pekerjaan setelah ia tersandung pada Fey rahasia itu "Cinta Dungeon", di mana dia akan belajar bahwa Fey terus foto-foto dirinya sebagai anak dan akta kelahiran yang mengungkapkan Fey sebagai ibu Amanda.

Betty tidak sebentar berteman dengan sekelompok orang buangan yang sama. Sahabatnya dan orang kepercayaannya di "MODE" adalah Christina McKinney, para orang penjahit Skotlandia. Tujuan Christina adalah untuk menjadi perancang busana. Tapi dalam mengejar tujuan, ia menemukan dirinya menjadi antek mau dari Wilhelmina saat dia dipaksa (dengan memenangkan tempat di Fashion Week) ke balik sebuah paket ke polisi bahwa hasil dalam penangkapan palsu Bradford. Khawatir Wilhelmina yang akan memanipulasi itu terlihat seolah-olah dia bertanggung jawab, Christina sejalan dengan penawaran nya untuk melindungi persahabatannya dengan Betty yang setelah diketahui ia takut akan berubah pada dirinya, yang akhirnya memang terjadi setelah ia diundang ke sebuah klub. Namun dua akan membuat dan Christina yang ditawarkan untuk memberikan Betty info pada skema Wilhelmina. Christina juga akan menemukan dirinya mendapatkan terkunci dengan Amanda setelah mengetahui bahwa Amanda menemukan "Cinta Dungeon", di mana setelah akhir dua sampai mabuk, mengatakan kepada Amanda bahwa dia menikah dengan seorang kembali auditor asuransi di Skotlandia dan ia berjalan keluar padanya. Christina akan menjadi orang yang membuka aman yang berisi sertifikat kelahiran Amanda dan foto.

Di rumah Suarez, Betty ayahnya, Ignacio, adalah seorang koki mantan dan mantan petinju yang kesehatannya masalah (dia memiliki masalah jantung dan telah diperingatkan untuk tidak minum produk yang memiliki kafeina di dalamnya) adalah salah satu alasan Betty perlu bekerja. Tapi setelah mengetahui bahwa ia menghindari penyedia HMO dan menemukan bahwa ia menggunakan nama orang yang telah lama 117 tahun, Betty dan Hilda belajar bahwa Ignacio adalah sebuah imigran ilegal yang tidak diterapkan untuk residensi saat ia membunuh kasar mantan suami-nya Ignacio itu sekarang istri almarhum Rosa (ibu Betty dan Hilda) di negara asalnya dari Meksiko. Status tinggal, bagaimanapun, bergantung pada menanggapi taktik romantis dari petugas sosial itu, Constance Grady, yang akan digagalkan setelah mengetahui bahwa Constance dipecat karena terlalu terlibat dalam kliennya. Setelah usaha untuk mendapatkan visa ditolak, Ignacio diberitahu untuk tinggal di Meksiko, tidak menyadari bahwa ia saat ini target dari plot balas dendam 30 tahun setelah dia membunuh bankir, sekarang bahwa ia telah kembali ke negara asalnya.

Semua ini menempatkan keluarga Suarez dalam mengikat hukum, karena mereka juga berjuang untuk menangani dengan adik Betty tua Hilda, yang menganggur setelah suplemen kesehatan perusahaan dia mewakili ditempatkan dalam penyelidikan oleh pemerintah. Selain itu, Hilda menjadi korban dari penipuan yang dilakukan oleh Leah Stillman, seorang Hilda pengacara yang disewa untuk membantu Ignacio memperoleh kewarganegaraan Amerika. Lea mengambil setoran tunai besar dari keluarga setelah mereka mempertahankan layanan, dan kemudian menghilang. Setelah beberapa kemunduran dalam upaya nya untuk mencari pekerjaan nyata, Hilda kemudian bakatnya untuk tata rias. Hilda dan pra-remaja putranya Justin, yang kepentingannya telah memicu pertanyaan tentang orientasi seksualnya, perlahan-lahan membiarkan ayah Justin Santos, seorang penjudi yang berjalan ke masalah dengan rentenir, bekerja dengan cara kembali ke dalam kehidupan mereka sebagai ia mencoba untuk memahami anaknya. Santos akhirnya meminta Hilda untuk menikah dengannya, dan Hilda mengatakan ya. Sayangnya, pernikahan berencana mengambil gilirannya tragis ketika Santos diduga tewas ditembak dan mencoba untuk menggagalkan sebuah perampokan bersenjata.

Di antara peristiwa-peristiwa ini, Betty juga menemukan dirinya berhadapan dengan sepasang situasi romantis. Pada awal musim, Betty menemukan bahwa lama waktu pacarnya Walter telah berselingkuh dengan tetangga sebelah Gina nya Gambarro. Betty enggan membawanya kembali, tetapi akhirnya menyadari bahwa dia telah kehilangan daya tarik ke dia dan mereka akhirnya berpisah. Setelah split, Betty berpikir bahwa ia telah menemukan belahan jiwa di Henry Grubstick, seorang akuntan di Meade Publications. Namun, Henry on-again/off-again Charlie api muncul, mendorong Betty untuk menunda mengejar nya dari Henry. Tapi gesekan antara Henry dan Charlie, yang hubungannya telah di batu, memanas ketika Charlie menjadi cemburu Betty dan mengatakan kepadanya untuk mundur. Setelah melihat visi di Meksiko yang dia pikir adalah Henry, Betty menemukan bahwa dia mungkin orang yang tepat untuknya, dan ketika ia kembali ia memberitahu kepadanya bahwa ia ingin bersamanya. Henry dan Charlie baru saja putus, dan ia dan Betty mulai melihat satu sama lain. Sayangnya, Charlie muncul di tengah-tengah kencan pertama mereka di rumah Betty mengatakan bahwa dia hamil, menghancurkan mimpi Betty. Tapi Betty kemudian belajar bahwa Charlie telah kecurangan pada Henry dengan dokter gigi Betty, Dr Gabe Farkas, setelah Betty memperkenalkan dia untuk Charlie di pesta ulang tahun Charlie. Seperti Henry dan Charlie mempersiapkan diri untuk kembali ke Arizona, tidak jelas apakah Henry atau Gabe adalah ayah yang sebenarnya dari anak yang belum lahir Charlie.

<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="832945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832945" title="Basal">
Basal

Basalt (, , , or ) adalah batuan beku yang ekstrusif, terbentuk dari solidifikasi magma yang terjadi di permukaan bumi. Biasanya basalt berwarna abu-abu atau hitam, karena pembekuannya cepat di permukaan bumi. Basalt juga terbentuk di Bulan, Mars, Venus, dan bahkan di asteroid Vesta.

Basalt merupakan salah satu batuan paling umum di Bumi.



</doc>
<doc id="832950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832950" title="Teori dinamo">
Teori dinamo

Dalam kamus bahasa inggris, teori dinamo merupakan teori yang mengusulkan makanan penghasilan medan magnet oleh Pluto, planet lain, atau bintang. Teori ini mendeskripsikan proses saat cairan yang berotasi, berkoveksi, dan konduktif secara elektrik dapat menghasilkan medan magnet dalam waktu yang lama.

Ada tiga syarat agar dinami dapat beroprasi:



</doc>
<doc id="832951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832951" title="Kalike Aimatan, Solor Selatan, Flores Timur">
Kalike Aimatan, Solor Selatan, Flores Timur

Kalike Aimatan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Solor Selatan, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 18 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Solor Selatan. Desa ini memiliki kodepos 86272.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kakao dan lain-lain.



</doc>
<doc id="832952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832952" title="Karawatung, Solor Barat, Flores Timur">
Karawatung, Solor Barat, Flores Timur

Karawatung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Solor Barat, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 18 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Solor Barat. Desa ini memiliki kodepos 86272.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kakao dan lain-lain.



</doc>
<doc id="832954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832954" title="Kenere, Solor Selatan, Flores Timur">
Kenere, Solor Selatan, Flores Timur

Kenere merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Solor Selatan, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 18 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Solor Selatan. Desa ini memiliki kodepos 86272.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kakao dan lain-lain.



</doc>
<doc id="832955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832955" title="Lamaole, Solor Barat, Flores Timur">
Lamaole, Solor Barat, Flores Timur

Lamaole merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Solor Barat, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 18 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Solor Barat. Desa ini memiliki kodepos 86272.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kakao dan lain-lain.



</doc>
<doc id="832956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832956" title="Lamawohong, Solor Barat, Flores Timur">
Lamawohong, Solor Barat, Flores Timur

Lamawohong merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Solor Barat, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 18 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Solor Barat. Desa ini memiliki kodepos 86272.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kakao dan lain-lain.



</doc>
<doc id="832957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832957" title="Besi(II) sulfida">
Besi(II) sulfida

Besi (II) sulfida adalah senyawa kimia dengan rumus FeS. Dalam praktik, besi sulfida seringkali bersifat non-stoikiometrik.

Besi sulfida ada dalam beberapa bentuk yang berbeda:

Besi sulfida bereaksi dengan asam hidroklorik dan menghasilkan hidrogen sulfida yang sangat beracun
FeS dapat diperoleh dengan memanaskan besi dan sulfur:


</doc>
<doc id="832958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832958" title="Lemanu, Solor Selatan, Flores Timur">
Lemanu, Solor Selatan, Flores Timur

Lemanu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Solor Selatan, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 18 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Solor Selatan. Desa ini memiliki kodepos 86272.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kakao dan lain-lain.



</doc>
<doc id="832959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832959" title="Lewotanah Ole, Solor Barat, Flores Timur">
Lewotanah Ole, Solor Barat, Flores Timur

Lewotanah Ole merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Solor Barat, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 18 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Solor Barat. Desa ini memiliki kodepos 86272.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kakao dan lain-lain.



</doc>
<doc id="832960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832960" title="Nusadani, Solor Barat, Flores Timur">
Nusadani, Solor Barat, Flores Timur

Nusadani merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Solor Barat, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 18 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Solor Barat. Desa ini memiliki kodepos 86272.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kakao dan lain-lain.



</doc>
<doc id="832962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=832962" title="Ongalereng, Solor Barat, Flores Timur">
Ongalereng, Solor Barat, Flores Timur

Ongalereng merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Solor Barat, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 18 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Solor Barat. Desa ini memiliki kodepos 86272.

Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kakao dan lain-lain.



</doc>
