<doc id="529625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529625" title="Ngayau">
Ngayau

Ngayau merupakan tradisi Suku Dayak yang mendiami pulau Kalimantan, baik Dayak yang tinggal di Kalimantan Barat maupun Kalimantan lainnya. Suku Iban dan Suku Kenyah adalah dua dari suku Dayak yang memiliki adat Ngayau. Pada tradisi Ngayau yang sesungguhnya, Ngayau tidak lepas dari korban kepala manusia dari pihak musuh. Citra yang paling populer tentang Kalimantan selama ini adalah yang berkaitan dengan berburu kepala (Ngayau). Karya Carl Bock, "The Head Hunters of Borneo" yang diterbitkan di Inggris pada tahun 1882 banyak menyumbang terhadap terciptanya citra Dayak sebagai “orang-orang pemburu kepala”.

Praktik berburu kepala adalah salah satu bentuk komplek perilaku sosial dan sudah memancing munculnya beragam penjelasan dari berbagai penulis, baik dari kalangan “penjelajah” maupun kalangan akademisi.

Bagi suku Dayak Ngaju di Kalimantan Tengah, tradisi mengayau untuk kepentingan upacara Tiwah, yaitu upacara sakral terbesar suku Dayak Ngaju untuk mengantarkan jiwa atau roh manusia yang telah meninggal dunia menuju langit ke tujuh (Riwut, 2003: 203).
Menurut Lebar (1972: 171), dikalangan masyarakat Kenyah, perburuan kepala penting dalam hubungannya dengan Mamat, yaitu pesta pemotongan kepala, yang mengakhiri masa perkabungan dan menyertai upacara inisiasi untuk memasuki sistem status bertingkat, Suhan, untuk para prajurit perang. Pemburu-pemburu kepala yang berhasil berhak memakai gigi macan kumbang di telinganya, hiasan kepala dari bulu burung enggang, dan sebuah tato dengan desain khusus..Serangan-serangan para pemburu kepala dilakukan oleh kelompok-kelompok kecil yang terdiri dari sepuluh hingga dua puluh orang laki-laki yang bergerak secara diam-diam dan tiba-tiba. Mereka sangat memperhatikan pertanda-pertanda, khususnya burung-burung. Setelah digunakan dalam upacara-upacara Mamad, kepala-kepala itu digantung di beranda rumah panjang, berhadapan dengan ruang-ruang tengah yang menjadi tempat tinggal ketua rumah panjang. Pada masa lalu Suku Dayak Kenyah dilaporkan sebagai pemburu kepala yang paling terkenal di Kalimantan.
Seperti halnya suku Dayak Kenyah, suku Dayak Iban juga melakukan upacara perburuan kepala yang disebut Gawai. Upacara ini tidak hanya bersifat religius, tetapi juga melibatkan pesta besar-besaran dengan minum-minuman dan bersenang-senang (Lebar, 1972: 184).

Miller yang seorang penjelajah, misalnya menulis dalam Black Borneo-nya (1946: 121), menyatakan bahwa praktik memburu kepala bisa dijelaskan dalam kerangka kekuatan supernatural yang oleh orang-orang Dayak diyakini ada di kepala manusia. Bagi orang Dayak, tengkorak kepala manusia yang sudah dikeringkan adalah sihir yang paling kuat di dunia. Sebuah kepala yang baru dipenggal cukup kuat untuk menyelamatkan seantero kampung dari wabah penyakit. Sebuah kepala yang sudah dibubuhi ramu-ramuan bila dimanipulasi dengan tepat cukup kuat untuk menghasilkan hujan, meningkatkan hasil panen padi, dan mengusir roh-roh jahat. Kalau ternyata tak cukup kuat, itu karena kekuatannya sudah mulai pudar dan diperlukan sebuah tengkorak yang baru.
Sementara itu Mc Kinley menggambarkan ritual perburuan kepala itu sebagai sebuah proses transisi, dalam mana orang-orang yang dulunya adalah musuh menjadi sahabat dengan cara memadukan mereka ke dalam dunia keseharian.

Mungkin ada sebuah pertanyaan, dalam tradisi Ngayau tersebut mengapa harus kepala dan bukan bagian-bagian tubuh yang lain yang diambil. Mc Kinley berpendapat (1976: 124), kepala dipilih sebagai simbol yang pas untuk ritual-ritual ini karena kepala mengandung unsur wajah, yang dengan cara serupa dengan nilai sosial tentang nama-nama personal, merupakan simbol yang paling konkret dari jati diri sosial (social personhood). Jati diri sendiri ini pada gilirannya adalah atribut paling manusiawi milik si musuh dan karenanya menjadi atribut yang harus diklaim oleh komunitas orang itu sendiri.

Dalam kajiannya tentang suku Dayak Iban, Freeman mengatakan bahwa berburu kepala semata simbolik berkaitan dengan kesuburan. Paralel-paralel antara kepala manusia dan kesuburan merupakan sesuatu yang sentral dalam pembahasan tentang praktik berburu kepala.
Freeman mengatakan (1979: 234), puncak dari alegori luar biasa yang menjadi hal yang sentral dalam upacara perburuan kepala yang dilakukan oleh orang-orang Iban yang ketika sudah disenandungkan oleh dukun-dukun pembaca mantra, dilakukan oleh calon-calon pemburu kepala, adalah sebuah ritual yang dikenal dengan nama Ngelampang yang secara harfiah berarti mencincang atau memotong menjadi bagian-bagian kecil. Di dalam bagian alegori ini dipaparkan sebuah deskripsi grafis mengenai ritual membelah kepala tiruan atau antu pala oleh seorang Lang Singalang Burong yaitu dewa perang suku Iban. Lang melakukan ritual ini (sesuatu yang melambangkan pemenggalan kepala musuh yang sesungguhnya) dengan satu tebasan pedang (mandau) yang dilakukannya dengan sangat cepat, dan dari kepala yang dibelahnya itu mengalir benih-benih yang bila ditaurkan akan timbul menjadi sesosok tubuh manusia.

Tidak semua suku Dayak di Kalimantan menerapkan Tradisi Ngayau. Seperti halnya Suku Dayak Maanyan dan Suku Dayak Meratus, dalam adat mereka tidak ada istilah Ngayau, tetapi berdasarkan cerita para tetuha adat mereka, ketika terjadi perang waktu dulu para ksatria-ksatria Dayak Maanyan dan Dayak Meratus pada saat berperang kepala pimpinan musuh yang dijadikan target sasaran mereka. Apabila kepala pimpinannya berhasil mereka penggal, maka para prajuritnya akan segera bertekuk lutut. Kepala pimpinan musuh tersebut bukan sebagai pelengkap ritual-ritual adat sebagaimana yang dilakukan suku Dayak Kenyah, Iban dan Ngaju, kepala tersebut tetap dikuburkan bersama badannya. Meskipun suku Dayak Meratus dan Maanyan tidak menerapkan tradisi Ngayau dalam adat mereka, tetapi mereka tetap berpendapat bahwa kepala manusia memiliki arti penting yaitu kepala bagian yang paling atas (tinggi) di tubuh manusia dan memiliki simbol status seseorang.

Salah satu pengaruh yang cukup besar dalam kehidupan komunitas Dayak adalah semasa pemerintahan kolonial Belanda berlangsung yaitu ketika pada tahun 1874 Damang Batu (Kepala Suku Dayak Kadorih sub Suku Uut Danum ) mengumpulkan sub-sub Suku Dayak untuk mengadakan Musyawarah Damai Tumbang Anoi. Musyawarah tersebut dikenal dengan Perjanjian Tumbang Anoi. Dalam musyawarah yang konon berlangsung berbulan-bulan lamanya itu, masyarakat Dayak di seluruh Kalimantan mencapai kesepakatan untuk menghindari dan menghilangkan tradisi mengayau. Karena dianggap telah menimbulkan perselisihan di antara suku Dayak. Akhirnya, dalam musyawarah tersebut segala perselisihan dikubur dan pelakunya didenda sesuai dengan hukum adat Dayak.

Meskipun hingga kini tidak ada satupun analisis yang dapat menjelaskan secara pasti dan tepat makna yang tersembunyi dari tradisi Ngayau tersebut karena ritual ini sedemikian kompleks dan sedemikian misteriusnya, tetapi dapat ditarik suatu kesimpulan bahwa tradisi Ngayau sangat penting bagi penggambaran citra kelompok Dayak yang merupakan salah satu simbol suatu identitas kesukuan. Pemotongan kepala/ngayau kembali muncul ketika terjadi kerusuhan antar-etnis melanda Kalimantan Barat dan Kalimantan Tengah beberapa tahun yang lalu.

Tumbang Anoi, Damang Batu, Gunung Mas


</doc>
<doc id="529637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529637" title="Aurora, Colorado">
Aurora, Colorado

Aurora adalah kota terpadat yang ketiga di negara bagian Colorado, Amerika Serikat. Kota ini terletak di Arapahoe, Adams dan Douglas county. Kota ini juga kota ke 58 terpadat di Amerika Serikat.

Kota kembar Adalah:


</doc>
<doc id="529650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529650" title="Sei Pasah, Kapuas Hilir, Kapuas">
Sei Pasah, Kapuas Hilir, Kapuas

Sei Pasah adalah salah satu kelurahan di wilayah Kecamatan Kapuas Hilir, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

Pada tahun 1806 didirikan pemukiman Rumah Betang di Sei Pasah yang merupakan tonggak berdirinya Kota Kuala Kapuas.


</doc>
<doc id="529651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529651" title="Barimba, Kapuas Hilir, Kapuas">
Barimba, Kapuas Hilir, Kapuas

Barimba adalah salah satu kelurahan di wilayah Kecamatan Kapuas Hilir, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

Barimba merupakan salah satu tempat bersejarah bagi Kabupaten Kapuas. Di daerah inilah pertama kalinya, Temenggung Dayak beserta rakyatnya di-Kristenkan oleh Belanda. Kristenisasi daerah Barimba ini dilakukan oleh Perhimpunan Pekabaran Rhein (RMG) mulai tahun 1836.. Perhimpunan ini meninggalkan Barimba pada tahun 1926.

Di daerah ini pada awal tahun 1930-an pernah dibangun rumah sakit oleh misionaris. Rumah sakit ini melayani warga masyarakat sekitar dan juga memiliki tempat penampungan bagi penderita kusta yang disebut Kampung Kabulat.

Terdapat situs-situs bersejarah berupa Gereja-gereja tua dan peninggalan suku-suk1u dayak sebelum masuknya agama modern.

Pada tahun 1929, Muhammadiyah mendirikan cabangnya di Kuala Kapuas (yang saat itu berada di Barimba).. Sejak saat itu mulailah dilakukan penyebaran agama Islam di kawasan Kuala Kapuas dan sekitarnya.


</doc>
<doc id="529654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529654" title="Sei Asam, Kapuas Hilir, Kapuas">
Sei Asam, Kapuas Hilir, Kapuas

Sei Asam adalah desa di wilayah Kecamatan Kapuas Hilir, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

Di desa ini terdapat pabrik air minum kemasan Danum. Produk ini merupakan kebanggaan Pemerintah Daerah Kabupaten Kapuas.


</doc>
<doc id="529656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529656" title="Samhitapatha">
Samhitapatha

Tradisi lisan dalam pengajaran Weda (Sruti) terdiri dari beberapa patha, cara menembangkan mantra-mantra Weda. Keberadaan tradisi pengajaran lisan ini dianggap sebagai tradisi tertua dan tak terputus hingga sekarang, fiksasi dari sastra-sastra Samhita diperkirakan telah dikenal pada masa awal zaman besi.



</doc>
<doc id="529660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529660" title="Samhita">
Samhita

Samhita (Bahasa Sanskerta "" "kumpulan" or "gabungan") merujuk pada"



</doc>
<doc id="529661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529661" title="Pendinginan laser">
Pendinginan laser

Pendinginan laser merujuk pada sejumlah teknik pendinginan sampel atom dan molekul yang dicapai melalui interaksi satu ataupun lebih medan cahaya laser. Salah satu contoh awal pendinginan laser yang masih umum digunakan adalah pendinginan Doppler.



</doc>
<doc id="529662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529662" title="Nukleon">
Nukleon

Nukelon adalah suatu nama kolektif yang digunakan untuk merujuk pada neutron dan proton dalam fisika. Kedua partikel ini merupakan partikel penyusun inti atom dan sampai dengan tahun 1960 diduga sebagai partikel elementer. Namun, pada zaman sekarang, kedua partikel tersebut diketahui merupakan partikel komposit yang tersusun atas kuark. Pemahaman sifat-sifat nukleon adalah salah satu tujuan utama termodinamika kuantum.




</doc>
<doc id="529664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529664" title="Kasus Texmaco tahun 1999">
Kasus Texmaco tahun 1999

Kasus Texmaco tahun 1999 berawal pada bulan September 1997 dimana direksi Texmaco Grup mengajuan bantuan likwiditas pada Bank Indonesia melalui Bank Negara Indonesia 1946 dalam mengatasi kewajiban jangka pendek berupa commercial paper (CP) dan yankee bond yang jatuh waktu dan tidak dapat di roll over pembahasan secara intensif sejak awal Oktober sampai dengan tanggal 14 Oktober 1997 yang melibatkan Direksi Bank Indonesia, Kementerian Perdagangan dan Kementerian Perindustrian yang kedua kementerian tersebut saat itu bernama Deperindag (Departemen Perdagangan dan Perindustrian), Direksi Bank Negara Indonesia 1946 berikut Direksi Texmaco untuk mendapatkan berbagai alternatif pembiayaan dalam pertemuan tersebut disepakati pembiayaannya fasilitas diskontoan pembiayaan sebelum pengapalan (Pre Shipment Financing/ Pre-Export Financing) dengan pelaksanaannya melalui Bank Negara Indonesia 1946, Bank Rakyat Indonesia dan Bank Ekspor Impor Indonesia yang kemudian akan di rediskonto oleh Bank Indonesia dengan menggunakan cadanga devisa menurut data sampai dengan maret 1998 mencapai jumlah dalam USD 716 juta dan (IDR) 1,472 Trilyun.


</doc>
<doc id="529671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529671" title="Cheryl Cole">
Cheryl Cole

Cheryl Ann Cole, (née Tweedy; ), juga dikenali sebagai Cheryl, adalah seorang penyanyi yang tergabung dalam sebuah grup band asal Inggris "Girls Aloud", awal bergabung di grup band tersebut karena Cheryl mengikuti kompetisi "".

Cheryl juga terkenal sebagai penyanyi wanita solo, ia mengeluarkan album solo nya yang diberi judul "3 Words". Selain menjadi penyanyi, ia juga menjadi salah satu juri di acara "The X Factor" pada musim kelima.

Cheryl adalah seorang pemrakarsa mode ("style icon"), dan karena itu Cheryl menjadi ikon untuk "L'Oreal", ia menandatangani kontrak sebesar £500,000 dengan "L'Oreal Paris", wajah Cheryl terpampang di majalah, televisi, dan billboard.

Cheryl lahir di "Newcastle" dari pasangan Joan Callaghan dan Gary Tweedy. Orang tua Cheryl sendiri tidak pernah menikah dan berpisah saat Cheryl berusia 11 tahun. Cheryl mengaku kehilangan keperawanannya pada saat ia berusia 15 tahun

Cheryl tertarik pada dunia tari saat ia berusia 9 tahun, dan bergabung dengan "Royal Balet". Ia memenangkan beberapa perlombaan tari sampai akhirnya ia muncul dalam beberapa pertunjukkan tari di televisi dan juga menjadi bintang iklan.

Berbagai lomba model telah Cheryl menangkan saat ia masih anak anak, diantaranya "Boots bonniest baby, Mothercare Happy Faces Portrait competition, Best looking girl of Newcastle, The Evening Chronicle little miss & mister and Most attractive girl at the Metro Centre".Cheryl juga muncul untuk iklan British Gas, iklan SCS, dan iklan Eldon Square Christmas.

Cheryl mengikuti audisi "Popstars: The Rivals" pada tahun 2002, ia menyanyikan lagu milik grup S Club 7 yang berjudul Have You Ever? dan menjadi kontestan pertama yang terpilih masuk dalam Girls Aloud, bersama Kimberley Walsh, Sarah Harding, Nadine Coyle, dan Nicola Roberts. Debut single pertama Girls Aloud adalah Sound of the Underground, dimana lagu tersebut merajai chart musik dalam minggu natal di Inggris, lagu tersebut bertahan selama empat minggu. Single single lain seperti I'll Stand by You, Walk This Way, dan The Promise juga menjadi single yang menjadi juara 1 dalam tangga lagu di Inggris. The Promise sendiri mendapatkan Brit Awards 2009 untuk kategori Best British Single." Album greatest hits The Sound of Girls Aloud" dan album "Out of Control" memasuki juara 1 tangga album terlaris di Inggris. Girls Aloud juga mendapatkan penghargaan Most Successful Reality TV Group di Guinness World Records pada tahun 2007.

Proyek solo karier pertama Cheryl ialah ketika ia berduet dengan penyanyi will.i.am, dimana ia menjadi tamu untuk rekaman will.i.am pada lagu "Heartbreaker". will melihat Cheryl yang sedang melakukan tarian street dances di Los Angeles, sehingga akhirnya mereka berkolaborasi bersama.
Pada 26 Oktober 2009, Cheryl resmi merilis album solonya, "3 Words" di Inggris., di album ini Cheryl berkolaborasi dengan Steve Kipner, Wayne Wilkins, will.i.am, Xenomania, Bloodshy, Avant, Soulshock&Karlin, dan Taio Cruz. Album ini berisikan sebelas lagu dan diproduseri sendiri oleh will.i.am.
Single pertama dari album Cheryl adalah, Fight For This Love, singlenya dirilis pada tanggal 19 Oktober 2009. Album dan singlenya sendiri menjadi juara 1 di Inggris. Lagu "Fight For This Love" juga menjadi single yang paling laku dijual di Inggris. Single kedua Cheryl," 3 Words" yang juga menampilkan will.i.am masuk ke jajaran lima besar di chart musik di Inggris,
Cheryl akan membantu grup asal Amerika, "Black Eyed Peas" dalam konser "Black Eyed Peas, THE E.N.D." untuk area Inggris.

Pada musim ke lima "The X Factor", Cheryl menggantikan posisi Sharon Osbourne sebagai juri, Cheryl bekerja bersama Simon Cowell dalam ajang pencarian bakat ini, Simon memuji Cheryl dengan mengatakan bahwa Cheryl menilai dari sudut pandang orang biasa, sehingga orang akan lebih mudah memahami apa yang ia katakan, Simon juga berkata bahwa Cheryl adalah salah satu orang yang menyenangkan untuk diajak bekerja sama.

Cheryl tampil dalam program televisi "ITV1" yang berjudul" Cheryl Cole's Night In" yang ditayangkan pada tanggal 19 Desember 2009. Program acara ini menampilkan artis artis yang menjadi bintang tamu seperti Rihanna, Snow Patrol, Will Young, Alexandra Burke.

Cheryl juga ada dalam acara "Girls Aloud: Home Truths", Cheryl juga menjadi cameo untuk film "St. Trinian's".

Wajah Cheryl banyak meghiasi berbagai sampul majalah seperti: "Elle" Inggris November 2009.


Pada tanggal 11 Januari 2003, Cole terlibat sebuah perkelahian dengan petugas toilet klub malam, Sophie Amogbokpa. Kemudian, dia sempat didakwa dengan tuduhan pelecehan rasial setelah mengatai Sophie dengan sebutan "jigaboo" ( panggilan rasis kepada kulit hitam)

Dalam wawancara Cheryl dengan majalah "Q", ia mengatakan bahwa ia menyesal kejadiaan itu harus terjadi akan tetapi ia tidak menyerang seseorang karena apa yang telah diajarkan saudara laki lakinya dan juga apabila seseorang menyakitumu maka kamu juga harus membalasnya, itu adalah bagaimana cara dia memandang suatu masalah dan cara pandang itu akan diajarkan juga kepada anaknya suatu saat.

Pasangan Cheryl dan Ashley menikah pada 15 Juli 2006, pernikahan Cheryl dan Ashley mengalami gangguan masalah rumah tangga yang dipicu oleh Ashley yang selingkuh dengan wanita lain, terdapat lima wanita yang menjadi wanita simpanan Ashley, dan akan segera mengurus perceraian mereka. ia lalu berpisah dengan Ashley.

Pada Maret 2010 Cheryl siap bercerai dengan Ashley Cole setelah "World Cup 2010" ( Piala Dunia 2010).








</doc>
<doc id="529674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529674" title="Heungdeok dari Silla">
Heungdeok dari Silla

Heungdeok dari Silla (meninggal 836) (bertakhta 826–836) merupakan raja ke-42 Silla. Ia merupakan adik laki-laki Raja Heondeok. Ia menikahi Ratu Jeongmok, putri Raja Soseong.

Pada saat naik tahkta Heungdeok menunjuk Kim Yu-jing sebagai perdana menteri ("sijung") dan menunjuk Jang Bogo untuk memimpin Garnisun Cheonghae. Jang kemudian menggunakan ini sebagai dasar untuk menguasai politik Silla pada masa pertengahan abad ke-9.

Pada tahun 834, raja memperbaharui warna dari seragam para pejabat. Ia juga mengeluarkan sebuah dekret yang melarang "kemewahan yang berlebihan" kepada rakyat biasa.

Pada tahun 836, Heungdeok meninggal tanpa keturunan dan dimakamkan di bagian utara Angang-hyeon, yang sekarang Angang-eup, Gyeongju-si, Korea Selatan.



</doc>
<doc id="529676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529676" title="Logan Lerman">
Logan Lerman

Logan Wade Lerman () adalah aktor remaja asal Amerika Serikat. Ia berperan dalam film "", yang dirilis tanggal 12 Februari 2010.

Logan lahir di Beverly Hills, California. Ibunya, Lisa (née Goldman), bekerja sebagai managernya, dan ayahnya, Larry Lerman, adalah seorang businessman. Dia memiliki 2 saudara, Lindsey dan Lucas. Dia lulus dari sekolah Beverly Hills High. Kebanyakan dari saudaranya bekerja dibidang kedokteran.



</doc>
<doc id="529691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529691" title="Minthe">
Minthe

Dalam mitologi Yunani, Minthe () adalah seorang naiad yang diasosiasikan dengan sungai Kokitus. Dia disukai dan sempat akan diperkosa oleh Hades namun Persefon lebih dulu mengubahnya menjadi tanaman mint. Di Yunani kuno, mint digunakan dalam upacara penguburan.




</doc>
<doc id="529694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529694" title="Gyeongsun dari Silla">
Gyeongsun dari Silla

Gyeongsun dari Silla (meninggal 978) (bertahkta 927–935) merupakan raja ke-56 dan yang terakhir memerintah di Kerajaan Silla. Keturunan generasi ke-6 Raja Munseong, ia merupakan putra Hyojong dengan Putri Gyea, yang adalah putri Raja Heongang. Istrinya adalah Nyonya Jukbang (죽방부인) Park, putranya yang tertua, Putra Mahkota Ma-ui, dan putranya yang termuda Beomgong.

Gyeongsun dilantik menjadi raja oleh raja Hubaekje, Gyeon Hwon setelah pasukan Hubaekje memporakporandakan Gyeongju pada tahun 927. Kerajaan tersebut sudah dalam keadaan sangat lemah, jadi Gyeongsun memerintah atas sisa dari wilayah bekas Silla sampai akhirnya di abdikasikan kepada Taejo dari Goryeo pada tahun 935. Abdikasinya melengkapi penyatuan Taejo atas Korea. Ia menikahi putri Taejo, Putri Nangrang (낙랑공주) dan ditunjuk sebagai "sasim-gwan" (사심관, jenderal inspektur) dari Gyeongju, menjadi "sasim-gwan" Goryeo yang pertama di dalam sistem. Ia menghabiskan sisa hidupnya di dekat ibu kota Goryeo (yang sekarang Kaesong).

Ia meninggal pada tahun 978 dan makamnya berlokasi di Jangdan-myeon, Yeoncheon, Gyeonggi, Korea Selatan.

Menurut babad Samguk Sagi, putra Gyeongsun, Pangeran Ma-Ui menolak penyerahan ayahandanya kepada Goryeo dan menjadi seorang pertapa di Gunung Kŭmgangsan.



</doc>
<doc id="529695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529695" title="Mambulau, Kapuas Hilir, Kapuas">
Mambulau, Kapuas Hilir, Kapuas

Mambulau adalah salah satu kelurahan di wilayah Kecamatan Kapuas Hilir, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="529696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529696" title="Hampatung, Kapuas Hilir, Kapuas">
Hampatung, Kapuas Hilir, Kapuas

Hampatung adalah salah satu kelurahan di wilayah Kecamatan Kapuas Hilir, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="529697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529697" title="Jatayu (disambiguasi)">
Jatayu (disambiguasi)



</doc>
<doc id="529698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529698" title="Dahirang, Kapuas Hilir, Kapuas">
Dahirang, Kapuas Hilir, Kapuas

Dahirang adalah salah satu kelurahan di wilayah Kecamatan Kapuas Hilir, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="529700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529700" title="Bakungin, Kapuas Hilir, Kapuas">
Bakungin, Kapuas Hilir, Kapuas

Bakungin adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Hilir, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="529703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529703" title="Vision 1 Sports">
Vision 1 Sports

Vision 1 Sports merupakan saluran "in-house" pertama Indovision yang mulai mengudara pada tanggal 5 September 2005. Pada awal berdirinya, Vision 1 Sports yang bisa disaksikan melalui channel 1 Indovision ini hanya menyiarkan pertandingan sepak bola dari seluruh dunia secara live.
Tak hanya itu, Vision 1 Sports juga mengadakan event "off-air" seperti penyelenggaraan acara nonton bareng sepak bola Bundesliga Jerman atau yang dikenal dengan “Vision One Sports Night” di beberapa daerah seperti Jakarta, Bandung, Yogyakarta, Surabaya, dan Manado.

Mulai bulan Agustus 2007, Vision 1 Sports juga menyajikan tayangan "extreme sports", J-League dan bulu tangkis.

Di awal tahun 2008, Vision 1 Sports semakin memanjakan pemirsa olahraga di Indonesia dengan menghadirkan turnamen tenis dari berbagai turnamen yang digelar di seluruh dunia, Liga Champions Eropa, DTM, NBA dan menyiarkan Seri A Liga Italia namun hanya khusus bagi tim-tim papan tengah di Liga Italia saja seperti Palermo, Napoli, Sampdoria, Udinese, Parma, dll .

Dalam setiap pertandingan langsung, siaran dilakukan langsung dari studio Vision 1 Sports yang terletak di Wisma Indovision dengan menghadirkan presenter dan komentator dari berbagai media olahraga terkenal di Indonesia untuk memandu jalannya pertandingan yg berlangsung.

Pada tanggal 2 November 2011, MNC meluncurkan MNC Sports sebagai pengganti saluran ini. Dengan demikian, secara keseluruhan Vision 1 Sports beroperasi selama 6 tahun hingga 2 November 2011.





</doc>
<doc id="529704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529704" title="Saka Batur, Kapuas Hilir, Kapuas">
Saka Batur, Kapuas Hilir, Kapuas

Saka Batur adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Hilir, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="529705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529705" title="Leuke">
Leuke

Leuke adalah seorang nimfa dalam mitologi Yunani. Leuke adalah anak dari Okeanus dan dibawa oleh Hades, dewa dunia bawah. Dia diperkosa oleh Hades lalu diubah menjadi pohon poplar setelah dia meninggal. Menurut versi lain, dia diubah oleh Persefon ketika sedang berdiri di kolam ingatan. Pohon poplar kemudian menjadi pohon keramat untuk Persefon.



</doc>
<doc id="529721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529721" title="Dorabase">
Dorabase

Komik ini mengisahkan tentang para robot kucing yang bermain bisbol. Awalnya Doraemon ikut dalam permainan Kuroemon (tokoh utama) bermain baseball dalam tim Edogawa Dora's. Namun, Doraemon tidak dapat berkonsentrasi karena mengkhawatirkan Nobita. Dalam komik ini teradapat kemampuan-kemampuan khusus dalam memukul bola ataupun melempar bola dan dapat menggunakan 3 peralatan ajaib.

Tim yang diceritakan dalam Manga ini, awalnya tim ini terkenal payahnya, tetapi setelah menang dari tim Boso Turtles yang dikapteni oleh Doraichiro, tim ini menjadi lebih terkenal akan hebatnya, apa lagi setelah memenangkan pertandingan Kabuto Mushi Cup, banyak orang yang ingin masuk dalam tim ini.
Berikut ini adalah anggota dari tim Edogawa Dora's, maupun yang sudah keluar atau yang masih aktif:


Kapten Edogawa Dora's. Robot kucing hitam ini mulai menyukai baseball dari saat ia masih bersekolah di sekolah pelatihan robot. Ia dan Shiroemon adalah robot bodoh saat itu, suatu hari saat mereka bermain baseball, Shiroemon kalah dan ia marah pada kuro karena kuro menganggap Baseball hanya sekadar permainan, sejak saat itu mereka tidak pernah berbicara lagi. Kuro pun berantusias untuk membuat tim Baseball, ia merekrut banyak orang yang kelihatannya bisa bermain baseball, walaupun begitu teciptalah tim Dora's yang terkenal payahnya. Setelah meraih kemenangan pertama kalinya dari tim Monga's, Kuroemon menemukan selebaran Turnamen Big Dome Cup, Kuro pun ingin berpartisipasi.Kuro bertemu Shiroemon bertemu di suatu pertandingan (sebenarnya Kuro menggantikan player Ocapus yang terkena Insiden). Shiro memamerkan White Ballnya pada kuro, yang membuat Kuro bergejolak. ia pun mengadakan latihan khusus di pulau tak berpenghuni. Ia melawan Shiro di Big Dome Cup putaran ke 3, Kuro mencipatakan "Pukulan Bulan Purnama " di pertandingan itu dan ia menang, tetapi kalah di putaran ke-4. Mendengar Shiro yang bahunya cedera saat pertandingan itu, Kuro menjenguk ke Arakawa bersama Chibi, tetapi Shiro tidak disana, ia melihat Shiro dan Drump sedang berunding, Kuro ingin menolong Shiro, karena Drump berjanji jika Kuro menang melawannya, Drump akan menyembuhkan bahu Shiro, tetapi kalau kalah Kuro harus bergabung di Devil Kings. Kuro menang dan Shiro pun sembuh sesuai janji Drump. Kuro berpartisipasi dalam Kabuto Mushi Cup dan mati - matian melawan Emoll dan menciptakan "Pukulan Black Hole". Kuro berpartisipasi dalam Big Dome ke 44, tetapi setelah menang di Kabuto Mushi Cup, Dora's menjadi tenar dan banyak orang yang ingin masuk Dora's. Doranosuke menciptakan Dora's pasukan 2. Kuro dkk tidak setuju, Doranosuke menantang Dora's pasukan 1 untuk ikut dalam Edogawa Rally melawan pasukan 2, Kuro sempat masuk ke pasukan 2. Namun ia bermain melawan Shiro di putaran ke 3 karena pasukan satu semuanya Sakit Perut, Di pertandingan melawan whiters itu, kuro menciptakan "Deadly Driver Shot". Namun Kuro terpaksa kalah. Ia melawan Tim Edogawa Boros karena Kuro merusak mesin dari Edogawa Batting center, dan ia menantang Ronaemon untuk menentukan apakah sepak bola atau baseball yang terseru. Kuro direkrut oleh King Sahadaru untuk menjadi third Jepang di WABC, Kuro sempat tidak mau karena kecelakaan yang menimpa Hiroshi. Namun ia akhirnya datang ke WABC dengan Pesawat Jet Super Cepat milik Suzu. kuro diajarkan Flamingo Batting Style oleh King untuk memukul "Royal Straight Flush" milik Drump. Setelah mendapat hasil yang cukup buruk (juara 2) di WABC. Kuro pulang ke Jepang dan sudah menjadwal akan mengikutsertakan Dora's di Pertandingan Se-Jepang. Kuro bertemu dengan orang yang menarik bernama Monta, orang yang pernah terlibat dalam kasus pemukulan. Ia berhasil memukul semua bola ajaib mulai dari W Ball Shiro sampai Royal Straight Flush Drump, tetapi belum pernah berhadapan dengan Variety Of Dragonfly milik Emoll (sampai saat ini).Di pertandingan AllStars Se-Jepang, Kuro tidak berhasil memukul World Ball Shiro, Karena itu dia menantang Shiro untuk bertanding di stadion Edogawa, Kuro pun dilatih oleh para rivalnya untuk menaklukkan World Ball dan berhasil memukulnya dengan "Pukulan Rotasi Raksasa". Kuro mengidolakan Matsu Ichiro.


Anak satu-satunya dari keluarga yang memiliki jasa pengiriman "Doraneko". Ia selalu membantu ibunya menjalankan bisnis pengiriman sejak ayahnya meninggal. Ia direkrut menjadi pitcher menggantikan Doraemon. Mendapat masalah dalam Ball Controlling, tetapi bolanya sangat kuat dan cepat (mungkin dikarenakan lengannya yang terbiasa mengangkat barang kiriman). Tapi setelah berlatih di pulau tak berpenghuni, Ball controllingnya pun menjadi mantap !!
Lemparan andalannya adalah forkball yang sangat cepat. Ace tim Dora's ini sempat direkrut oleh King Sahadaru untuk bergabung di tim Jepang di pertandingan WABC (diusulkan oleh Shiroemon karena melihat Hiroshi berlatih keras), tetapi karena mendapat kecelakaan yang tidak terduga terpaksa mengundurkan diri sebagai pitcher Jepang. Setelah WABC berakhir ia kembali bersinar di lapangan untuk pertandingan Se-Jepang.


Robot kucing besar yang bekerja di Taman Kanak-kanak. Dia sangat baik kepada anak manusia, tetapi tidak dengan anak robot (Terlihat dari reaksinya terhadap rasa ingin tahu Chibiemon ketika pertama kali bertemu Chibiemon di tim). Tubuhnya yang besar membuatnya menjadi penangkap alami. Dia selalu makan Dorayaki. Ia selalu mendapat masalah saat batting karena pinggulnya yang terlalu besar (saat jadi kurus karena pil pelangsing, ia menciptakan long hit). Ia berpengalaman menangkap berbagai macam bola, diantaranya W Ball, WW Ball, WWW Ball (malah ia yang pertama kali menangkapnya), Dragon Fly Ball, Fork milik Hiroshi, dan bola keras dari Pokoemon yang berubah menjadi beruang. Ia berperan besar di pertandingan melawan Yamadera Bear's di Big Dome Cup, ia mengejek tim Yamadera Bears sehingga Poko marah dan berubah menjadi beruang. Paku akhirnya meminta maaf pada Poko dan bertanggung jawab pada timnya dengan menciptakan safety fly yang memenangkan pertandingan. Paku sering mengejek Hyoro tukang marah, tidak bisa memukul, dsb. karena ia merasa Hyoro selalu memarahinya...


Hyoro adalah anggota yang tertinggi, sepertinya ia membantu kuro merekrut orang untuk menciptakan tim Dora's. Hyoro adalah karakter yang agak tempramen, tetapi jika sudah mengenal dekat, akan muncul perasaan kalau Hyoro adalah orang yang baik, dan bisa diandalkan. Pertama kali bertemu Chibi dan Mike, Hyoro terlihat sangat kesal dan bersikap jahat pada mereka. Hyoro adalah pembangkit semangat yang hebat, ia dijuluki mood maker yang baik, karena jika Dora's dalam situasi tergencet, Hyoro pasti memberi semangat pada rekan-rekan setimnya. Hyoro hampir kehilangan posisinya sebagai first reguler karena Mike-emon, tetapi karena Mike-emon ketahuan berbuat curang, maka Hyoro kembali menjadi first regular. Ia lalu melihat kalau Mike berlatih keras dan akhirnya Mike-emon masuk tim Dora's. Di pertandingan melawan Akane Flyer's-nya Emoll, Hyoro mengalami kecelakaan sehingga Mike menggantikannya. Hyoro sangat membenci sepak bola, saat Toraemon ingin berhenti bermain Baseball karena sepak bola, Hyoro memberikan Bat pertama Tora yang digunakan Hyoro saat menolong Tora yang tenggelam di danau. Hyoro direkrut oleh King Sahadaru untuk menjadi First tim Jepang di WABC, ia berperan sebagai mood maker tim Jepang yang pasti akan mendapat tekanan di tengah pertandingan. Setelah pulang ke Jepang dari pertandingan WABC yang diadakan di Amerika, Hyoro pun mulai berlatih lagi untuk pertandingan Se-Jepang yang diadakan oleh King Sahadaru. Hyoro bekerja di sebuah toko ikan dibantu oleh Mike. Sepertinya Hyoro dan Paku selalu tidak akur...


Suzu adalah anggota terkaya di tim Dora's, ia diurus oleh keluarga kaya raya namun ia kurang menonjol dalam Baseball. Ia kadang sombong, tetapi ia orang yang dermawan. Suzu tidak ingin dirinya diremehkan, karena itu ia sering berlatih keras di lapangan indoor yang ada di dalam rumhanya yang besar. Suzu juga orang yang cinta kebersihan, ia tidak ingin seragamnya kotor namun lama-lama ia mulai terbiasa. Ia dijuluki sebagai "Air Runner" karena keberadaannya kurang berasa, jadi ia mudah untuk melakukan stealing saat lawan sedang tidak konsentrasi. Ia sebenarnya tidak terpilih sebagai anggota tim Jepang di ajang WABC, ia mengantarkan Kuro yang datang terlambat karena syok terhadap kecelakaan yang menimpa Hiroshi dengan pesawat jet super cepat miliknya, ia berantusias mengikuti latihan bersama tim Jepang karena Short tim Jepang yaitu Ore-emon yang mengalami cedera di kakinya. King melihat kehebatan Suzu dan King pun memasukan Suzu dengan mengorbankan Hiroshi dari tim Jepang. Suzu pun menjadi Shortstop tim Jepang. Ia berperan saat pertandingan final melawan Amerika. Ia menciptakan Hit dan berhasil mendapatkan angka pertama untuk tim Jepang. Setelah pulang ke Jepang, Suzu bersiap untuk pertandingan se-Jepang yang diciptakan oleh King Sahadaru. Lonceng Suzu yang paling besar dibandingkan lonceng milik robot lain.


Berasal dari Florida, Amerika. Mantan dari anggota Lobsters, dan selalu tampak cool. Aimond adalah Top Batter tim Edogawa Dora's, tetapi mendapat masalah dalam memukul bola curve. Aimond dan Randy keluar dari Lobster untuk bermain Baseball di tingkat yang lebih tinggi. Ia bertemu tim Dora's sepulangnya dari tes Baseball Jepang, Aimond pergi ke Jepang untuk mempelajari Baseball Jepang yang menjadi juara 1 saat WABC beberapa tahun silam, Aimond menyadari kalau Kuro yang menciptakan Home Run, Aimond langsung menantang Kuro adu Home Run, setelah melihat kehebatannya, Aimond pun direkrut oleh Kuro. Aimond memiliki Bat kesayangannya yang merupakan kenang-kenangan dari kawan-kawan Lobster, tetapi dirusak oleh Monga. Ia juga ikut berlatih di pulau tak berpenghuni, ia menciptakan "Fire Impact" untuk membuat api unggun. Aimond bertemu Randy di pertandingan melawan Devil King's-nya Drump. Aimond berhasil menghapus masalahnya dalam pertandingan melawan Boso Tutles, ia sukses memukul bola curve. Ditengah pertandingan melawan Devil Kings, Aimond menciptakan "Barbeque Impact" setelah memukul Bola curve dari Drump. Selain teknik pukulan, Aimond mempunyai "Fire Beam" untuk teknik melempar, dan "Fire Catch" untuk teknik menangkap. Aimond direkrut oleh Drump, untuk menjadi Left tim Amerika di ajang WABC, tidak hanya itu, ia menjadi bintang WABC karena ia sering mencetak Home Run dan mencetak Sayonara Home Run yang mematikan semangat Jepang. Setelah pertandingan WABC, ia sempat direkrut oleh tim International, tetapi Aimond menolak untuk meberi rasa simpatik pada rekan-rekan Dora's atas kekalahan Jepang. Ia pun meminjamkan kekuatannya untuk Dora's di pertandingan Se-Jepang yang sekarang sedang berlangsung.


Toraemon adalah seorang nelayan yang tinggal di sebuah dek kapal. Tora ditolong Hyoro saat tenggelam di danau, Hyoro meminta agar Tora mau masuk tim Dora's, Tora pun mencoba Baseball pertamanya dengan urutan Line Up no.1. Tora adalah pelari cepat di tim Dora's, sifatnya gampang kagetan, cekatan, memiliki tekad yang kuat, kadang cerewer, dan ia merupakan fans Ronaemon. Sepertinya Tora lebih menyukai sepak bola dibandingkan Baseball, kekuatan kaki Tora bahkan mengalahkan striker dari Brasil yakni Ronaemon. Tora hampir berhenti bermain Baseball dan ingin bermain sepak bola, tetapi karena teringat akan Baseball yang menyelamatkan dirinya, matanya pun terbuka dan akhirnya Tora tetap bermain Baseball. Saat teman-temannya sedang berlaga di ajang WABC, Tora mengadakan latihan khusus pada teman-temannya yang tidak direkrut oleh King Sahadaru. Saat turnamen Se-Jepang, Tora ingin membuktikan hasil latihannya, tetapi Tora selalu gagal, sampai akhirnya Tora mengalami Force Out. Jika Tora kaget, kadang ia mengeluarkan suara yang berbunyi HIIIK!!!...Tora,dalam bahasa Jepang,artinya harimau.


Semua anggota badannya terbuat dari per. Ia adalah salah satu pertahanan terpenting di tim Dora's, Pyokoemon sering sekali menciptakan Fine Play. Walaupun begitu, keadaan fisiknya kurang terjamin karena sering berantakan. Ia bekerja di sebuah bengkel robot. Pyoko adalah ahli dalam peralatan ajaib, dan dia paling up to date dalam hal itu. Pyokoemon pernah mengalami insiden yang cukup serius, ia tertabrak oleh Borosuke saat Borosuke berusaha menangkap "Fire Impact" dari Aimond. Akhirnya Pyoko dan Borosuke dibawa ke medis, tetapi ia tidak sepenuhnya diperbaiki karena bagian tubuh lainnya kecuali kepala ditambahkan pada tubuh Borosuke, Pyoko pun hanya bermain dengan kepala yang beroda. Pyoko tidak direkrut oleh King, walaupun defense-nya bagus, tetapi dapat merepotkan karena tubuhnya sering berantakan. Setelah pulang dari Amerika untuk menyemangati tim Jepang, Pyoko kembali beraksi dengan pegas-pegasnya di pertandingan se-Jepang


Awalnya Guriemon adalah Guru. Guriemon bergabung dengan Dora's ia berjalan melewati Taman Edogawa sepulang mengajar, Kuroemon mengajaknya untuk bermain Baseball. Awalnya Guriemon tidak mau, tetapi ia diseret oleh Kuroemon. Di pertandingan pertamanya (Hanya diperlihatkan sejenak) dia tak berhasil menangkap bola tetapi hanya menyentuhnya. Setelah itu Guriemon pun jadi menyukai Baseball. Meskipun dia selalu belajar dalam pertanfingan dan kemampuannnya juga payah, tetapi Guriemon berperan besar dalam pertandingan melawan Monga's yang dimenangi Dora's dengan skor 9-8. Guriemon memberitahu cara membaca lemparan Bola Monga dari teori kupu-kupu yang ia baca saat pertandingan. Setelah tertinggal 8-0 Dora's langsung mengejar dan akhirnya menang. Pertandingan terakhir di tim Dora's adalah saat melawan Yamadera Bear's, dia tak begitu berperan dalam pertandingan itu. Setelah pertandingan itu selesai, Guriemon menyatakan keluar dari Dora's untuk masuk ke Universitas Biologi, dan posisinya digantikan oleh Chibiemon. Dia muncul kembali di Kabuto Mushi Cup sebagai kepten dari Hokkai Snow Fox, musuh Dora's yang pertama di Kabuto Mushi Cup. Di pertandingan itu Guriemon berposisi sebagai catcher dan closer, ia menjadi memiliki Kekuatan Super yang didapat dari percobaan yang ingin ia persentasikan di Universitas, saat itu tiba-tiba mati lampu dan Guri salah mengira tuas pengaktif percobaannya sebagai saklar lampu. Tikus percobaannya, Gura, mendapat kekuatan super itu juga, tetapi dicuri oleh Yago yang diperintahkan oleh Emoll, kekalahan Snow Foxs terjadi karena Guriemon terkena petir ketika ia mau melempar, dan kekuatannya pun hilang. Maka saat itu pun Dora's mengejar ketertinggallan dan akhirnya Dora's menang. Sementara itu Gura dapat kembali ke tangan Guriemon karena Kecerdikan Mike emon. Di turnamen Baseball se-jepang, guri kembali ke tim Dora's sebagai First Ketika Hyoro Berhenti.


Menggantikan Guriemon sebagai Right. Pertama kali ditemukan saat Dora's berharap bertemu dengan pemain baseball yang handal, tiba - tiba chibiemon muncul dari dalam kardus yg hanyut. Awalnya Chibi tidak direkrut oleh mereka, saat Chibi melihat bola yang menuju ke arah Tora. Ia lari sekencang angin, tetapi gagal menangkap bolanya. Kuro pun merekrutnya karena kekuatan kakinya bisa digunakan. Pertandingan pertama Chibi adalah melawan Boso Turtles. Chibi pun dianggap remeh oleh Doraichiro, dan ia pun +construction+


Teman Hiroshi sejak kecil.Mika-chan selalu percaya bahwa Hiroshi memiliki potensi menjadi seorang pemain baseball terbaik.Mika-chan yang selalu memberi pertolongan saat salah satu anggota tim terluka.


Seorang mantan mata-mata dari tim Flyer's yang diutus untuk menghancurkan tim Dora's.Mikeemon sangat terampil dalam baseball.Pada pertandingan melawan Flyer's,Mikeemon mencetak skor untuk Dora's.


Seorang pemadam kebakaran. Kucing merah ini selalu menjulurkan lidahnya, orang cool nomor 2 di tim Dora's setelah Aimond. Ia tidak diceritakan banyak, ia hanya diceritakan di komik tambahan vol. 15. Ia mempunyai lemparan ajaib "Water Slider" yaitu bola slider yang cepat, licin, dan tajam. Akaemon mempunyai musuh di Dora's yaitu Aimond yang berelemenkan api, sedangkan Akaemon berelemen air. Ia muncul di tengah pertandingan Dora's, ia mematikan "Fire Impact" Aimond dari jarak yang jauh, Kuro pun langsung memerintahkan timnya untuk mencarinya. Idolanya adalah ketua dari regu pemadam kebakarannya sendiri.


Ia adalah mantan pitcher dari tim Dora's, keluar karena tujuan yang mulia. Kemampuan pitchingnya kurang baik, tetapi kalau ia berlatih di pulau tak berpenghuni, penulis pasti yakin Doraemon akan mendapat Bola Ajaib. Doraemon mengizinkan teman-temannya bermain pada abad 21 (komik tambahan vol.6)

Edogawa Dora's Game

1.Edogawa Dora's vs. Yamadera Bear's (○ 10-9)

2.Edogawa Dora's vs. Boso Turtle's (○ 1-0)

3.Edogawa Dora's vs. Arakawa Whiter's (○ 7-6)

4.Edogawa Dora's vs. Hana Chan (● 0-21)

Edogawa Dora's Game

1.Edogawa Dora's vs. Hokkai SnowFox (○ 9x-7)

2.Edogawa Dora's vs. Ayaushi Lion's (○ 8-0)

3.Edogawa Dora's vs. KunugiYama Bug's (○ 3-2)

4.Edogawa Dora's vs. Akane Flyer's (○ 6-5)

Edogawa Dora's Game

1.Edogawa Dora's vs. Great Ocapus (○ 0-0 (berkat Makkuroemon))

2.Edogawa Dora's vs. Tamagawa Giant's (○ 0-0 (berkat Makkuroemon))

3.Edogawa Dora's vs. Arakawa Whiter's (● 0-1)

Team Japan Game

1.JAPAN vs. UK (○ 7-5)

2.JAPAN vs. AUSTRALIA (○ 6-5)

3.JAPAN vs. CUBA (○ 11-10)

4.JAPAN vs. USA (● 2-4)

Edogawa Dora's Game

1.Edogawa Dora's vs. Boso Turtle's (○ 2-1)

2.Edogawa Dora's vs. Iriomote Mangrove's (○ 2-1)

3.Edogawa Dora's vs. Akita Orion's (○ 3-2)

4.Edogawa Dora's vs Yamadera Bear's (o 6-5)

5.Edogawa Dora's vs Great Dora's(Pertandingan tak resmi,o 4-3)




</doc>
<doc id="529722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529722" title="Nagoya Hill Superblock">
Nagoya Hill Superblock

It Laptop Martadalah salah satu toko supplier Laptop, PC Dan Accessories yang ada di Batam Kepulauan Riau. Toko Laptop ini berada tepat di dalam Nagoya Hill Mall tepat nya di Lantai LG Berbagai Brand Laptop Dan PC besar ada di Toko ini tentu nya dengan Harga yang Bersahabat .. Dan in adalah bisnis atau toko yang ada di dalam Nagoya Hill Mall jadi informasi in Dan Nomor Yang tertera hanya menyediakan Informasi Tentang Toko IT Laptop Mart Bukan Tentang Nagoya Hill Mall Mari belanja Laptop di toko kami anda senang kami pun senang .. terima kasih

! Lantai !! Penyewa

Gedung Nagoya Hill Superblock terdiri dari 3 lantai dengan luas lebih dari 60.000 m2 memiliki fasilitas seperti:


</doc>
<doc id="529728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529728" title="Kumpai Batu Atas, Arut Selatan, Kotawaringin Barat">
Kumpai Batu Atas, Arut Selatan, Kotawaringin Barat

Kumpai Batu Atas adalah sebuah desa di kecamatan Arut Selatan, Kotawaringin Barat, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="529729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529729" title="The Fame">
The Fame

The Fame adalah album studio pertama artis pop Amerika Serikat Lady Gaga yang dirilis pada 19 Agustus 2008 oleh Interscope Records. Gaga bekerja sama dengan beberapa produser untuk album ini, terutama RedOne, Martin Kierszenbaum, dan Rob Fusari. Lagu yang dimuat dalam album ini kebanyakan terinspirasi oleh cinta Gaga akan ketenaran secara umum ("fame" dalam bahasa Inggris berarti 'ketenaran'), dan berkaitan dengan seluk-beluk gaya hidup kaya dan terkenal, divisualisasikan oleh Gaga sendiri. Dari segi musik, album ini mendapat inspirasi dari genre "electropop" atau "synthpop" 1980-an yang menyertakan musik "dance" dan bagian-bagian lagu yang mudah diingat.

Album ini mendapat ulasan yang sebagian besar positif; para kritikus memuji kemampuan Gaga untuk menciptakan melodi yang mudah diingat dan membandingkan kemampuan vokalnya dengan Gwen Stefani. Album ini menduduki puncak tangga album di berbagai negara seperti Britania Raya, Kanada, Austria, Jerman, Swiss, dan Irlandia. Di Amerika Serikat, album tersebut berhasil menempati urutan kedua di "Billboard 200" dan menduduki puncak tangga Billboard Dance/Electronic Albums. Sebelum album studio Gaga berikutnya dirilis pada tahun 2011, "The Fame" telah terjual lebih dari 12 juta kopi.

Dua singel pertama dari "The Fame", "Just Dance" dan "Poker Face", menjadi hit internasional, dengan "Just Dance" memuncak pada tangga lagu di enam negara, termasuk "Billboard Hot 100" di Amerika Serikat. "Poker Face" berhasil menduduki posisi nomor satu di hampir semua pasar musik besar, dan menjadi hit nomor satu yang kedua bagi Gaga di tangga "Hot 100". Singel lainnya adalah "Eh, Eh (Nothing Else I Can Say)", "LoveGame", dan "Paparazzi". Gaga mempromosikan album ini dengan menyanyikan lagu-lagunya di sejumlah acara, termasuk tur pertamanya The Fame Ball Tour. "The Fame" juga menjadi "bonus disc" pada edisi "deluxe" album mini ketiga Gaga "The Fame Monster".

"The Fame" telah mendapatkan sejumlah penghargaan. Album ini dan lagu-lagu di dalamnya mendapatkan nominasi enam "Grammy Award", termasuk kategori Album Terbaik Tahun Ini, dan akhirnya meraih Grammy sebagai Album Elektronik/Dansa Terbaik serta singel "Poker Face" meraih Grammy sebagai Rekaman Dansa Terbaik. Album ini juga meraih penghargaan Album Internasional Terbaik pada 2010 BRIT Awards. Pada tahun 2013, Rolling Stone memberi gelar kepada "The Fame" sebagai salah satu dari "100 Album Rilisan Pertama Terbaik Sepanjang Masa".

Ketika membangun eksistensinya sebagai seorang artis dan berusaha meniti karier dari klub-klub "underground" New York, Gaga merilis album studio pertamanya, "The Fame". Mengenai judul dan konsep album ini, Gaga menjelaskan, ""The Fame" adalah tentang bagaimana semua orang bisa merasa terkenal. [...] Budaya pop adalah seni. Tidaklah "keren" jika Anda membenci budaya pop, jadi saya menerimanya dan Anda dapat mendengarnya di seluruh isi "The Fame". Tapi, ketenaran itu dapat dibagi. Saya ingin mengajak Anda semua ke dalam pesta ini. Saya ingin orang merasakan sebagian gaya hidup ini." Gaga menyatakan dalam sebuah wawancara dengan MTV Inggris bahwa dia mengerjakan album ini selama dua setengah tahun dan menyelesaikan setengahnya selama minggu pertama Januari 2008. Selain menulis lirik dan melodinya, Gaga memainkan sendiri sejumlah besar bagian "synthesizer" album ini, dengan bantuan produser rekaman RedOne.

Menurut Gaga, lagu pertama "Just Dance" adalah sesuatu yang menggembirakan dan berbicara mengenai isi hati. "LoveGame", lagu kedua, terinspirasi oleh ketertarikan seksual Gaga dengan seseorang di sebuah klub malam dan dia berkata, "I wanna ride on your disco stick" ('Aku ingin mengendarai tongkat diskomu'). Lagu ini ditulis dalam waktu empat menit berdasarkan lirik tentang "tongkat disko" itu. Dalam sebuah wawancara dengan About.com, Gaga menjelaskan bahwa "Paparazzi", lagu berikutnya di album ini, terinspirasi oleh perjuangan dan kehausannya akan ketenaran dan cinta. Lagu ini pada dasarnya adalah lagu cinta yang menggoda media massa seraya bertanya, apakah kita dapat memiliki sekaligus ketenaran dan cinta. "Poker Face" terinspirasi oleh pacar-pacar Gaga yang suka berjudi dan pengalaman pribadi biseksualitasnya, yaitu fantasinya tentang wanita saat berhubungan seks dengan laki-laki, seperti seorang pemain poker yang wajahnya sulit dibaca. "Boys, Boys, Boys" terinspirasi oleh lagu berjudul mirip, yaitu lagu Mötley Crüe, "Girls, Girls, Girls". Gaga menjelaskan bahwa dia menginginkan versi perempuan dari lagu tersebut yang akan disukai juga oleh para "rocker". "Beautiful, Dirty, Rich" menggambarkan masa pencarian jati dirinya, tinggal di Lower East Side serta berkecimpung dalam obat-obatan dan pesta pora. "Eh, Eh (Nothing Else I Can Say)" adalah tentang putus dengan pacar dan menemukan seseorang yang baru. "Brown Eyes" terinspirasi oleh grup Queen dan, menurut Gaga, adalah lagu yang paling "rentan" pada album ini.

Gaga lanjut mengklarifikasi ide di balik "The Fame", serta inspirasi dan visinya untuk album ini. Dia percaya bahwa hal yang paling penting yang hilang dari musik pop kontemporer adalah kombinasi penggambaran visual artis dengan musiknya. Gaga memasukkan aksi teatris dalam pertunjukan langsung lagu-lagu album ini. Oleh karena itu, dia berharap orang akan memperhatikan seni pertunjukan yang ia coba munculkan kembali dengan album dan musiknya; menurutnya, musik menempatkan gaya hidup di depannya.

"Saya hanya merasa bahwa [album] rekaman ini benar-benar berbeda—ada lagu untuk para pencinta klub, lagu "glam rock" 70-an, lagu dari pencipta sekaligus penyanyinya, sampai lagu "rock". [...] "The Fame" bukan tentang siapa Anda, tetapi tentang bagaimana semua orang ingin tahu siapa Anda! Beli dan dengarkanlah sebelum Anda pergi keluar atau di dalam mobil! [...] Saya pikir kita harus benar-benar membiarkan kreativitas artis untuk meresap terlebih dahulu. Butuh waktu, tapi setelah benar-benar menggali ke dalam diri saya, saya akhirnya berhasil. Saya puas sekali akan hal itu. Ini bukan hanya sebuah rekaman. Ini adalah gerakan seni pop secara keseluruhan. Ini bukan hanya tentang satu lagu."

Ditinjau dari segi musiknya, album ini menarik pengaruh-pengaruh dari musisi "glam rock" 1970-an seperti David Bowie dan Queen. Gaga memasukkan musik "glam rock" ke dalam album sementara merancang melodi musik pop serta bagian lagu yang mudah diingat pada lagu-lagunya untuk menciptakan apa yang ia telah juluki, "teater pop". Lagu-lagu seperti "Poker Face", "Just Dance" dan "LoveGame" merupakan lagu-lagu "dance" dengan tempo cepat, dengan contohnya lagu "Poker Face" yang membawa nuansa gelap dengan vokal jelas pada bagian refrainnya serta memiliki bagian lagu yang mudah diingat. "Just Dance" adalah lagu berbasis "synthesizer" sementara "LoveGame" memiliki lebih banyak orientasi ketukan "dance", dan "Money Honey" memiliki alur musik "techno" dengan kecepatan sedang. Seluruh lagu merupakan gabungan ketukan berbasis "synthesizer" yang rapi, elektronik yang menggergaji dan berisi "infus"-R&B yang ringan. "Paparazzi" berisi ketukan musik yang "gerah" dan "panas" sementara "Summerboy" menarik pengaruh dari musik Blondie. "Eh, Eh" dikreditkan sebagai suatu balada dibandingkan dengan sisa lagu "dance" dari "The Fame". Lagu ini memiliki perasaan "synthpop" tahun delapan puluhan, dan memasukkan bagian lagu yang mudah diingat "Eh, Eh" dari singel Rihanna "Umbrella" (2007).

Ditinjau dari segi liriknya, lagu-lagu di dalam "The Fame" berbicara tentang menjadi terkenal dan mencapai popularitas; "Poker Face" menceritakan tentang hasrat seksual. Gaga menjelaskan dalam sebuah wawancara dengan "Daily Star" bahwa lirik membawa sedikit nada kebingungan tentang cinta dan seks. Menurut BBC, bagian lagu yang mudah diingat "Mum-mum-mum-mah" yang digunakan dalam lagu tersebut disalin dari lagu hit tahun 1977 "Ma Baker" karya Boney M. "Just Dance" berbicara tentang menjadi mabuk di sebuah pesta, dengan lirik seperti ""What's going on on the floor? / I love this record, baby but I can't see straight anymore."" ("Apa yang terjadi di lantai [disko]? / Aku cinta lagu ini, tetapi aku sudah tidak bisa melihat dengan jelas.") "LoveGame" menggambarkan pesan tentang cinta, ketenaran dan seksualitas yang hampir sama dengan tema sentral album. "Paparazzi" menggambarkan seorang penguntit yang mengikuti seseorang dan menjadi penggemar pria/wanita terbesarnya. Liriknya juga menggambarkan keinginan menangkap perhatian kamera serta mencapai ketenaran. Gaga menjelaskan bahwa,

"Gagasan Fame berjalan terus dan terus. Dasarnya, jika Anda tidak punya apa-apa—tidak ada uang, tidak ada ketenaran—-Anda masih bisa merasa cantik dan kaya raya. Ini adalah tentang membuat pilihan, dan mengambil referensi-referensi—hal-hal yang Anda tarik dari kehidupan Anda dan yang Anda yakini. Ini adalah tentang penemuan diri dan menjadi kreatif. Rekaman ini sedikit fokus, tetapi juga eklektik [...] Musik ini dimaksudkan untuk menginspirasi orang-orang agar mereka dapat merasakan cara dan jalan tertentu tentang mereka sendiri, sehingga mereka dapat menjaringnya, dalam kehidupan mereka sendiri, sebuah rasa ketenaran batin yang dapat mereka proyeksikan untuk dunia, serta alam riang dari album adalah refleksi dari aura itu. Saya ingin menyalurkan ide-ide menarik ke seluruh dunia melalui lensa musik pop."

Album ini mendapat tinjauan yang umumnya positif. Album ini mendapatkan skor kolektif sebesar 71/100 dari Metacritic. Nicole Powers dari "URB" memuji pengaruh "disko 70-an dan elektropop 80-an" dalam album dan "ironinya-penulisan lirik, disampaikan dengan gaya yang berutang sesuatu sedikit untuk Gwen Stefani," serta menambahkan bahwa "Gaga menulis kompilasi lagu-lagu pendek yang memaksa pendengar untuk harus berdansa." Alexis Pretidis dari "The Guardian" memuji Gaga karena ahli dalam menciptakan melodi. Menurutnya ""The Fame" merupakan kemasan melodi yang sangat adiktif dengan bagian lagu yang mudah diingat yang sulit dilupakan, secara virtual seluruhnya terdengar seperti singel terkenal lainnya [...] Album "The Fame" kedengarannya dapat menjadi album besar." Evan Sawdey dari PopMatters menulis tinjauan negatif kepada trek "Eh Eh", "Paper Gangsta", dan "Brown Eyes", tetapi akhirnya menyebutnya "sebuah album "dance" yang solid," seraya mencatat bahwa "banyak keberhasilan album dapat dikaitkan dengan produser klub meningkat RedOne."

Joey Guerra dari "Houston Chronicle" berkomentar bahwa meskipun lagu-lagu yang hadir dalam album tidak inovatif, Gaga pantas mendapat kredit untuk membawa musik "dance" nyata kepada massa. Genevieve Koski dari "The A.V. Club" dan Sal Cinquemani dari Slant Magazine membandingkan vokal Gaga dengan Gwen Stefani. Cinquemani mengatakan bahwa "Lirik Gaga bergantian antara murahan [...] dan masuk akal dan omong kosong [...], vokalnya tidak menampilkan yang terbaik [...] lagu-lagu yang baik, hanya seperti "Poker Face", "Starstruck", "Paper Gangsta" dan "Summerboy"—sisanya hampir semata-mata hanya produksi asal-asalan dengan bagian lagu yang mudah diingat yang dapat dinyanyikan." Freedom du Lac dari The Washington Post mengkritik album untuk kurang orisinalitas. Kritikus Robert Christgau mengatakan bahwa album ini "dangkal pada prinsip utamanya." Daniel Brockman dari "The Phoenix", mencatat bahwa dalam album "Gaga sangat ahli dalam hal penulisan lagu "catchy"." The Fame mengumpulkan lima nominasi Grammy di Grammy Awards ke-52 pada tanggal 2 Desember, 2009. Album itu sendiri dinominasikan untuk Album Terbaik Tahun Ini dan album memenangkan Album Elektronik/Dansa Terbaik.

Di Amerika Serikat, "The Fame" memulai debutnya pada peringkat tujuh belas di "Billboard 200" dengan penjualan 24.000 pada edisi tanggal 15 November, 2008. Setelah beberapa lama akhirnya posisi album turun, yakni mencapai nomor sepuluh pada edisi tanggal 7 Maret, 2009. Album ini kemudian mencapai puncak nomor empat pada tangga album. Album ini juga menduduki tangga album Billboard Dance/Electronic Albums; album telah mencapai nomor satu untuk lebih dari 100 minggu non-konsekutif. Pada Maret 2010, album ini bersertifikat tiga kali platinum untuk pengiriman tiga juta kopi, diberikan oleh Recording Industry Association of America (RIAA). "The Fame" telah terjual lebih dari 4,4 juta kopi di Amerika Serikat dan merupakan album digital terlaris kedua, menjual 961.000 kopi digital. Dengan rilis "The Fame Monster", yang juga dikombinasikan dengan "The Fame" sebagai edisi "deluxe", album melompat dari peringkat tiga puluh empat ke peringkat enam di "Billboard 200" dengan penjualan 151.000. Pada edisi tanggal 16 Januari, 2010, "The Fame" akhirnya memuncak pada peringkat dua di "Billboard 200" setelah berada pada grafik selama enam puluh dua minggu.

Di Kanada, album ini mencapai nomor satu, dan telah disertifikasi tujuh kali platinum oleh Canadian Recording Industry Association (CRIA) untuk pengiriman sebanyak 560.000 kopi, dan menjual 390.000 kopi per Desember 2009. Album memulai debutnya pada peringkat di nomor enam, dan memuncak pada nomor dua di Selandia Baru serta menjadi bersertifikat platinum ganda. Di Australia, album memulai debutnya pada peringkat dua belas dan memuncak pada peringkat tiga. Album ini telah disertifikasi tiga kali platinum di Australia, oleh Australian Recording Industry Association (ARIA) untuk pengiriman sebanyak 210.000 eksemplar.

The Fame memulai debutnya di Inggris pada peringkat tiga. Setelah menghabiskan sepuluh minggu di sepuluh besar, akhirnya "The Fame" menggeser album Ronan Keating "Songs for My Mother" untuk peringkat teratas. Sejak itu, album menghabiskan empat minggu berturut-turut pada peringkat satu. Album telah disertifikasi empat kali platinum oleh British Phonographic Industry (BPI), dan telah terjual 2.630.000 kopi pada Juni 2011. Album ini juga menjadi album pertama untuk mencapai sertifikasi platinum berdasarkan penjualan digital setelah menjual 300.000 unit di Inggris. Di Irlandia, album masuk tangga album pada peringkat delapan, dan pada minggu kelima naik menjadi peringkat satu selama dua minggu berturut-turut. Di daratan Eropa, album memuncak di nomor satu di Tangga Album Eropa, Tangga Album Austria, dan Tangga Album Jerman. Album ini juga mencapai peringkat dua puluh besar di Meksiko, Belgia, Republik Ceko, Denmark, Finlandia, Yunani, Hungaria, Italia, Belanda, Norwegia, Polandia, Rusia, dan Swiss. Di seluruh dunia, album ini telah terjual 14 juta kopi.

"Just Dance" dirilis sebagai singel utama album secara komersial di seluruh dunia pada tanggal 17 Juni 2008, melalui distribusi digital. Lagu ini secara kritis dihargai dengan banyak kritikus memuji sifat klub lagu dan "synthpop" yang terkait dengannya. Lagu ini mencapai sukses komersial dengan memuncak pada tangga lagu di Amerika Serikat, Australia, Kanada, Republik Irlandia, Belanda dan Inggris, serta mencapai sepuluh besar di banyak negara lain. Lagu ini menerima nominasi Grammy dalam kategori Rekaman Dansa Terbaik namun kalah dengan duo elektronik Daft Punk untuk lagu mereka "Harder, Better, Faster, Stronger". "Poker Face" dirilis sebagai singel kedua dari album. Singel juga diterima dengan baik oleh kritikus, yang sebagian besar telah memuji nuansa robotik pada bagian lagu yang mudah diingat dan refrain lagu. Singel ini mencapai sukses yang lebih besar dari "Just Dance" dengan memuncak pada tangga lagu hampir di semua negara-negara tempat singel dirilis. "Poker Face" menjadi singel nomor satu kedua Gaga berturut-turut di Hot 100. Pada tanggal 2 Desember 2009, "Poker Face" menerima tiga nominasi Grammy dalam kategori Lagu Terbaik Tahun Ini, Rekaman Terbaik Tahun Ini, dan memenangkan pernghargaan untuk Rekaman Dansa Terbaik.

"Eh, Eh (Nothing Else I Can Say)" adalah singel ketiga album di Australia, Selandia Baru, Swedia dan Denmark dan keempat di Prancis. Lagu menerima tinjauan yang beragam. Beberapa kritikus membandingkannya dengan genre "europop" 1990an sementara beberapa kritikus mengkritik bahwa lagu ini membuat sifat pesta dari album berhenti secara tiba-tiba dan dengan demikian menjadi suatu keburukan untuk album. Singel gagal untuk meniru keberhasilan singel sebelumnya di Australia dan Selandia Baru dengan mencapai nomor lima belas dan sembilan masing-masing. Lagu ini memuncak pada nomor dua di Swedia dan tujuh di Prancis. "LoveGame" dirilis sebagai singel ketiga di Amerika Serikat, Kanada dan beberapa negara Eropa. Lagu ini adalah singel keempat di Australia, Selandia Baru, dan Inggris. Lagu ini secara kritis dihargai karena nada "catchy"-nya dan bagian lagu yang mudah diingat ""I wanna take a ride on your disco stick"" ("Aku ingin naik tongkat diskomu"). Lagu ini telah mencapai sepuluh besar di tangga lagu negara-negara seperti Amerika Serikat, Australia dan Kanada dan puncak dua puluh di negara lain. "Paparazzi" diumumkan sebagai singel ketiga di Inggris dan Irlandia pada 6 Juli 2009, singel keempat di Amerika Serikat, dan secara keseluruhan singel kelima. Lagu ini telah mencapai lima besar di Australia, Kanada, Irlandia dan Inggris. Lagu ini juga mencapai sepuluh besar di Amerika Serikat. Lagu ini telah dihargai karena tema penuh-kesenangan, cocok dengan klub dan dianggap lagu paling berkesan dan berpesan dari album. Video musik terkait untuk lagu dipotret sebagai film mini dengan Gaga membintangi video sebagai artis yang hampir dibunuh oleh pacarnya, tetapi pada akhirnya membalas dendam dan mengambil kembali ketenaran dan popularitasnya.

Untuk mempromosikan album, Gaga melakukan beberapa penampilan di seluruh dunia. Penampilan pertamanya di televisi yaitu pada acara penghargaan di stasiun TV Logo, NewNowNext Awards pada 7 Juni 2008. Ia juga tampil di "So You Think You Can Dance", "Jimmy Kimmel Live!", "The Tonight Show with Jay Leno", dan juga di Vietnam untuk kontes kecantikan Miss Universe 2008 saat kompetisi baju renang. Pada tanggal 31 Januari 2009, ia tampil di televisi Irlandia RTÉ One di acara "Tubridy Tonight". Tiga lagu dari The Fame digunakan dalam musim kedua "Gossip Girl" pada channel The CW: "Paparazzi" dalam episode "Summer, Kind of Wonderful", "Poker Face" dalam "The Serena Also Rises", dan "Money Honey" dalam "Remains of the J". Gaga juga menampilkan "Poker Face" di "American Idol" pada 1 April 2009. Untuk merayakan peluncuran acara "Dirty Sexy Money", ABC membuat video musik dari lagu Gaga "Beautiful, Dirty, Rich", disutradarai oleh Melina Matsoukas. Awalnya diumumkan sebagai singel kedua Gaga, tetapi "Poker Face" lebih dipilih. Ada dua video yang dirilis untuk lagu—yang pertama yaitu video klip dari Dirty Sexy Money, dan yang kedua adalah video musik sebenarnya. Lagu masuk ke dalam Tangga Lagu Britania Raya karena banyaknya unduhan digital dan memuncak di nomor delapan puluh tiga.

Album ini mendapat promosi lebih lanjut dari tur konser pertamanya The Fame Ball Tour, yang dimulai yang dimulai pada 12 Maret 2009 di San Diego, California. Ini merupakan tur konser pertama Gaga di Amerika Utara pada bulan Maret, diikuti dengan tanggal di Oceania dan perjalanan solo yang melalui Eropa. Tanggal di Asia segera diikuti, serta dua pertunjukan di V Festival di Inggris dan dua pertunjukkan di Amerika Utara yang telah ditunda sejak April. Gaga menggambarkan tur sebagai tampilan museum bepergian yang menggabungkan konsep seni penampilan artis pop Andy Warhol. Tiket dibagikan untuk amal juga. Versi alternatif acara dengan variasi lain yang minimal telah direncanakan oleh Gaga untuk mengakomodasi tempat yang berbeda. Acara ini terdiri dari empat segmen, dengan masing-masing segmen diikuti dengan selingan video ke segmen berikutnya, dan acara berakhir dengan sebuah "encore". Daftar acara terdiri dari lagu-lagu dari "The Fame" saja. Gaga muncul di panggung dengan kostum baru termasuk sebuah gaun inovatif yang seluruhnya terbuat dari gelembung dan menayangkan sebuah lagu yang belum pernah dirilis berjudul "Future Love". Sebuah daftar acara alternatif dengan perubahan kecil dilakukan untuk tanggal Eropa. Acara ini mendapat apresiasi kritik positif dengan kritikus memuji kejelasan vokal, selera gayanya, serta kemampuan cara bermain teaternya yang seperti artis profesional. Tur kedua Gaga, The Monster Ball Tour juga menampilkan sebagian besar lagu-lagu pada album "The Fame", selain lagu-lagu dari album mininya "The Fame Monster".

Walaupun sebenarnya diniati sebagai perilisan kembali "The Fame" dengan delapan lagu tambahan, Gaga dan label rekamannya mengumumkan bahwa "The Fame Monster" akan menjadi album sendiri dengan delapan lagu baru. Edisi "deluxe" dari album berisi lagu "The Fame" serta lagu "The Fame Monster". Albumnya berurusan dengan sisi gelap dari ketenaran, seperti pengalaman pribadinya saat ia berkeliling dunia, dan diungkapkan melalui metafora monster. Gaga membandingkan nuansa album debutnya dan "The Fame Monster" dengan konsep Yin dan Yang. Sampul album dirancang oleh Hedi Slimane dan memiliki tampilan "gothic" di mana Gaga harus meyakinkan perusahaan rekamannya agar memperbolehkan Gaga untuk "menembak" (membuat keberhasilan) dengan gaya barunya. Komposisi album mengambil inspirasi dari musik "gothic" dan pertunjukan fesyen. Kritikus kontemporer memberikan tinjauan positif kepada album, dengan mayoritas dari mereka memuji lagu "Bad Romance", "Telephone", dan "Dance in the Dark". Pada beberapa negara album masuk tangga album bersama "The Fame" sedangkan di beberapa negara seperti Amerika Serikat, Kanada dan Jepang, album masuk tangga album secara terpisah. Album mencapai sepuluh besar di beberapa pasar besar. Dia mengumumkan The Monster Ball Tour untuk mendukung albumnya, yang dimulai pada 27 November, 2009, dan berlanjut sampai musim semi tahun 2011.



Sumber:


</doc>
<doc id="529733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529733" title="Kumpai Batu Bawah, Arut Selatan, Kotawaringin Barat">
Kumpai Batu Bawah, Arut Selatan, Kotawaringin Barat

Kumpai Batu Bawah adalah sebuah desa di kecamatan Arut Selatan, Kotawaringin Barat, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="529734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529734" title="Medang Sari, Arut Selatan, Kotawaringin Barat">
Medang Sari, Arut Selatan, Kotawaringin Barat

Medang Sari adalah sebuah desa di kecamatan Arut Selatan, Kotawaringin Barat, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="529735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529735" title="Natai Baru, Arut Selatan, Kotawaringin Barat">
Natai Baru, Arut Selatan, Kotawaringin Barat

Natai Baru adalah sebuah desa di kecamatan Arut Selatan, Kotawaringin Barat, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="529736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529736" title="Natai Raya, Arut Selatan, Kotawaringin Barat">
Natai Raya, Arut Selatan, Kotawaringin Barat

Natai Raya adalah sebuah desa di kecamatan Arut Selatan, Kotawaringin Barat, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="529737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529737" title="Pasir Panjang, Arut Selatan, Kotawaringin Barat">
Pasir Panjang, Arut Selatan, Kotawaringin Barat

Pasir Panjang adalah sebuah desa di kecamatan Kecamatan Arut Selatan, Kotawaringin Barat, Propinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="529738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529738" title="Rangda, Arut Selatan, Kotawaringin Barat">
Rangda, Arut Selatan, Kotawaringin Barat

Rangda adalah sebuah desa di kecamatan Arut Selatan, Kotawaringin Barat, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="529740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529740" title="Runtu, Arut Selatan, Kotawaringin Barat">
Runtu, Arut Selatan, Kotawaringin Barat


</doc>
<doc id="529741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529741" title="Kenambui, Arut Selatan, Kotawaringin Barat">
Kenambui, Arut Selatan, Kotawaringin Barat

Kenambui adalah sebuah desa di kecamatan Arut Selatan, Kotawaringin Barat, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="529742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529742" title="Tanjung Putri, Arut Selatan, Kotawaringin Barat">
Tanjung Putri, Arut Selatan, Kotawaringin Barat

Tanjung Putri adalah sebuah desa di kecamatan Arut Selatan, Kotawaringin Barat, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="529743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529743" title="Tanjung Terantang, Arut Selatan, Kotawaringin Barat">
Tanjung Terantang, Arut Selatan, Kotawaringin Barat

Tanjung Terantang adalah sebuah desa di kecamatan Arut Selatan, Kotawaringin Barat, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="529745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529745" title="Umpang, Arut Selatan, Kotawaringin Barat">
Umpang, Arut Selatan, Kotawaringin Barat

Umpang adalah sebuah desa di kecamatan Arut Selatan, Kotawaringin Barat, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="529747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529747" title="Baru, Arut Selatan, Kotawaringin Barat">
Baru, Arut Selatan, Kotawaringin Barat

Baru adalah sebuah kelurahan di kecamatan Arut Selatan, Kotawaringin Barat, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="529748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529748" title="Madurejo, Arut Selatan, Kotawaringin Barat">
Madurejo, Arut Selatan, Kotawaringin Barat

Madurejo adalah sebuah kelurahan di kecamatan Arut Selatan, Kotawaringin Barat, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="529749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529749" title="Mendawai, Arut Selatan, Kotawaringin Barat">
Mendawai, Arut Selatan, Kotawaringin Barat

Mendawai adalah sebuah kelurahan di kecamatan Arut Selatan, Kotawaringin Barat, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="529750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529750" title="Mendawai Seberang, Arut Selatan, Kotawaringin Barat">
Mendawai Seberang, Arut Selatan, Kotawaringin Barat

Mendawai Seberang adalah sebuah kelurahan di kecamatan Arut Selatan, Kotawaringin Barat, Kalimantan Tengah, Indonesia. Terdiri dari 5 Rukun Tetangga.

Daftar Nama Kepala Kelurahan:

1. Syahperi Arsyad

2. Abdus Syukur

3. Elmi Syahran (PJS)

4. Sugeng Nashyrodin

5. Gupransyah

6. Kaspul Anwar

7. Supiadi

8. Mukmin (PLT)

9. Fahliansyah

</doc>
<doc id="529751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529751" title="Raja, Arut Selatan, Kotawaringin Barat">
Raja, Arut Selatan, Kotawaringin Barat

Raja adalah sebuah kelurahan di kecamatan Arut Selatan, Kotawaringin Barat, Kalimantan Tengah, Indonesia. Kelurahan Raja atau lebih dikenal sebagai Kampung Raja. Disebut Kampung Raja, karena daerah ini adalah tempat dimana istana kuning atau istana pemerintahan Kerajaan Kutaringin menjalankan pemerintahannya di masa pemerintahan Sultan Imanuddin.


</doc>
<doc id="529753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529753" title="Protagoras">
Protagoras

Protagoras adalah seorang filsuf yang termasuk golongan sofis. Ia termasuk salah seorang sofis pertama dan juga yang paling terkenal. Selain sebagai filsuf, ia juga dikenal sebagai orator dan pendebat ulung. Ditambah lagi, ia terkenal sebagai guru yang mengajar banyak pemuda pada zamannya.

Protagoras berasal dari Abdera yang terletak di pantai utara Laut Aegea. Ia hidup antara tahun 490 SM - 420 SM. Ia seringkali melakukan perjalanan ke negeri-negeri lain, termasuk beberapa kali kunjungan ke Athena. Di Athena, Protagoras diminta oleh Perikles untuk turut ambil bagian dalam menyusun konstitusi bagi koloni Athena di Thurioi tahun 444 SM. Menurut kesaksian dari Diogenes Laertios, pada akhir hidupnya Protagoras dituduh di Athena karena kedurhakaan terhadap agama. Buku-buku Protagoras dibakar di depan umum. Kemudian Protagoras diceritakan melarikan diri ke Sisilia, tetapi perahu yang ditumpanginya tenggelam.

Protagoras mengarang banyak buku, tetapi hanya beberapa fragmen yang masih tersimpan. Akan tetapi, isi filsafatnya masih dapat diketahui sebab pemikiran-pemikiran Protagoras banyak dibicarakan oleh para filsuf selanjutnya. Plato merupakan sumber utama, khususnya kedua dialognya yang berjudul "Theaitetos" dan "Protagoras". Buku paling terkenal dari Protagoras berjudul "Kebenaran" ("Aletheia").

Di dalam buku yang berjudul "Kebenaran", Protagoras menyatakan
Manusia yang dimaksud di sini adalah manusia sebagai individu. Dengan demikian, pengenalan terhadap sesuatu bergantung pada individu yang merasakan sesuatu itu dengan panca indranya. Contohnya bagi orang yang merasa sakit, angin dapat terasa dingin. Sedangkan bagi orang yang sehat, angin itu terasa panas. Di sini kedua orang tersebut benar, sebab pengenalan terhadap angin berdasarkan keadaan fisik dan psikis orang-orang tersebut. Pandangan seperti ini dapat dikatakan relativisme sebab kebenaran didasarkan pada masing-masing orang yang merasakannya.

Di dalam karya lain yang berjudul "Pendirian-Pendirian yang Bertentangan" ("Antilogiai"), Protagoras mengemukakan bahwa

Pandangan ini berhubungan dengan pemikiran tentang relativitas pengenalan manusia. Jikalau kebenaran ditentukan oleh setiap orang, maka disimpulkan bahwa satu pendirian tidak lebih benar dari kebalikannya. Konsekuensi hal ini adalah terhadap seni berpidato. Seorang orator haruslah berhasil meyakinkan para pendengarnya mengenai kebenaran yang dianutnya. Dengan demikian, diperlukan kemampuan untuk membuat argumentasi-argumentasi yang meyakinkan para pendengar.

Menurut Protagoras, negara diadakan oleh manusia. Tujuan pembentukan sebuah negara adalah supaya manusia dapat terlepas dari ketidakamanan dan kesulitan hidup di alam yang buas. Untuk itulah, manusia menjalin hubungan dengan manusia-manusia lainnya dan membentuk negara. Akan tetapi, kemudian manusia menyadari bahwa hidup bersama manusia lain tidaklah mudah. Dengan sebuah mitos, Protagoras menyatakan bahwa manusia diberikan dua hal oleh dewa untuk dapat hidup bersama sesamanya. Kedua hal tersebut adalah keinsyafan akan keadilan ("dike") dan hormat terhadap orang lain ("aidos"). Dengan adanya dua hal ini, manusia dapat hidup bersama sesamanya. Hal itu dilakukan manusia dengan membuat undang-undang atau konstitusi. Dengan demikian, undang-undang tertentu tidak lebih benar dari undang-undang lain. Ada undang-undang yang cocok untuk masyarakat tertentu namun tidak cocok dengan masyarakat lainnya.

Di dalam karya yang berjudul "Perihal Dewa-Dewi" ("Peritheon"), Protagoras menyatakan

Pandangan Protagoras ini merupakan suatu skeptisisme, artinya tidak mungkin dicapai suatu kebenaran. Hal itu cocok sekali dengan pandangan relativistis yang dianutnya dalam bidang pengenalan.

Selama masa hidupnya, Protagoras memengaruhi pemikiran banyak pemuda lewat pemikirannya tentang retorika dan pengetahuan. Ia juga memengaruhi Demokritos dalam hal teorinya tentang pengetahuan dan filsafat politik. Selain itu, ia juga membawa pengaruh besar terhadap para negarawan, penyair, sejarawan, dan orator. Plato memberi kesaksian bahwa nama Protagoras amat terkenal untuk waktu yang lama.



</doc>
<doc id="529754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529754" title="Raja Seberang, Arut Selatan, Kotawaringin Barat">
Raja Seberang, Arut Selatan, Kotawaringin Barat

Raja Seberang adalah sebuah kelurahan di kecamatan Arut Selatan, Kotawaringin Barat, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="529755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529755" title="Sidorejo, Arut Selatan, Kotawaringin Barat">
Sidorejo, Arut Selatan, Kotawaringin Barat

Sidorejo adalah sebuah kelurahan di kecamatan Arut Selatan, Kotawaringin Barat, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="529765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529765" title="Kalpataru">
Kalpataru



</doc>
<doc id="529768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529768" title="Teknologi pertanian">
Teknologi pertanian

Teknologi pertanian adalah penerapan dari ilmu-ilmu terapan dan teknik pada kegiatan pertanian.

Teknologi pertanian merupakan penerapan prinsip-prinsip matematika dan ilmu pengetahuan alam dalam rangka pendayagunaan secara ekonomis sumber daya pertanian dan sumber daya alam untuk kesejahteraan manusia .

Falsafahnya teknologi pertanian merupakan praktik-empirik yang bersifat pragmatik finalistik, dilandasi paham mekanistik-vitalistik dengan penekanan pada objek formal kerekayasaan dalam pembuatan dan penerapan peralatan, bangunan, lingkungan, sistem produksi serta pengolahan dan pengamanan hasil produksi. Objek formal dalam ilmu pertanian budidaya reproduksi berada dalam fokus budidaya, pemeliharaan, pemungutan hasil dari flora dan fauna, peningkatan mutu hasil panen yang diperoleh, penanganan, pengolahan ,dan pengamanan serta pemasaran hasil. Oleh sebab itu, secara luas cakupan teknologi pertanian meliputi berbagai penerapan ilmu teknik pada cakupan objek formal dari budidaya sampai pemasaran.

Bidang teknologi pertanian secara keilmuan merupakan hibrida dari ilmu teknik dan ilmu pertanian. Sejarah lahirnya ilmu-ilmu dalam lingkup teknologi pertanian dipicu oleh kebutuhan untuk pemenuhan pembukaan dan pengerjaan lahan pertanian secara luas di Amerika Serikat maupun eropa pada pertengahan abad ke-18. Perkembangan pendidikan tinggi teknologi pertanian di Indonesia yang dimulai awal tahun 1960-an tidak terlepas dari perkembangan pendidikan tinggi teknik dan pertanian sejak zaman pendudukan Belanda yang memang secara historis meletakkan dasarnya di Indonesia. Perang dunia I yang terjadi di Eropa telah menyebabkan gangguan hubungan internasional antara lain, armada sulit untuk masuk ke Samudra Hindia sehingga tenaga-tenaga ahli yang sebelumnya banyak didatangkan dari Eropa mengalami kesulitan. Pencetakan tenaga ahli teknik menengah dan tinggi (baik untuk bidang teknik dan pertanian) menjadi kebutuhan oleh pemerintah Hindia Belanda pada waktu pendudukan di Indonesia. Untuk mencukupi kebutuhan tenaga terampil bidang pertanian, peternakan dan perkebunan yang secara intensif dilakukan oleh Pemerintah Hindia Belanda di Jawa dan Sumatra dalam program "cultur stelseels" pada awal abad ke-19. Untuk memenuhi kebutuhan tersebut, maka di Bogor (Buitenzorg) didirikan beberapa lembaga pendidikan menengah untuk bidang pertanian dan kedokteran hewan, yakni "Middlebare Landbouw Schooll, Middlebare Bosbouw Schooll" dan "Nederlandssch Indische Veerleeen Schooll".

Teknik pertanian merupakan pendekatan teknik ("engineering") secara luas dalam bidang pertanian yang sangat dibutuhkan untuk melakukan transformasi sumber daya alam secara efisien dan efektif untuk pemanfaatannya oleh manusia. Dengan demikian dalam sistematika keilmuan, bidang teknik pertanian tetap bertumpu pada bidang ilmu teknik untuk memecahkan berbagai permasalahan di bidang pertanian.. Terminologi teknik pertanian sebagai padanan "Agricultural Engineering" diperkenalkan di Indonesia pada paruh 1990-an. Sebelumnya terminologi yang digunakan lebih sempit, yaitu mekanisasi pertanian yang diadopsi dari "Agricultural Mechanization", sejak awal 1990-an bersamaan dengan pengenalan dan penggunaan traktor untuk program intensifikasi pertanian.

Bidang cakupan teknik pertanian antara lain adalah sebagai berikut :
Alat dan mesin budidaya pertanian, mempelajari penggunaan, pemeliharaan dan pengembangan alat dan mesin budidaya pertanian.
Teknik tanah dan air, menelaah persoalan yang berhubungan dengan irigasi, pengawetan dan pelestarian sumber daya tanah dan air.
Energi dan Elektrifikasi Pertanian, mencakup prinsip-prinsip teknologi energi dan daya serta penerapannya dalam kegiatan pertanian.
Lingkugan dan bangunan pertanian, mencakup masalah yang berkaitan dengan perencanaan dan konstruksi bangunan khusus untuk keperluan pertanian, termasuk unit penyimpanan tanaman dan peralatan, pusat pengolahan dan sistem pengendalian iklim serta sesuai keadaan lingkungan.
Teknik pengolahan pangan dan hasil pertanian, penggunaan mesin untuk menyiapkan hasil pertanian, baik untuk disimpan atau digunakan sebagai bahan pangan atau penggunan lainnya.

Perkembangan ilmu sistem pada tahun 1980-an memberikan imbas pada bidang teknik pertanian, dengan berkembangnya ranah sistem dan manajemen mekanisasi pertanian, yang merupakan penerapan manajamen dan analisis sistem untuk penerapan mekanisasi pertanian. Perkembangan berikutnya, pada abad ke-20 menuju abad ke-21 berkaitan dengan ilmu komputasi, teknologi pembantu otak dan otot lewat sistem kontrol, sistem pakar, kecerdasan buatan berupa penerapan robot pada sistem pertanian, menjadikan teknik pertanian berkembang menjadi sistem teknik pertanian ("Agricultural System Engineering"). Objek formal yang berupa kegiatan reproduksi flora dan fauna serta biota akuatik didekati lebih luas lagi sebagai sistem hayati/biologis dengan orientasi pemecahan masalah pertanian secara holistik. Dalam pendekatan ini sumber daya hayati berupa mikroba/mikroorganisme turut dijadikan objek formal dalam produksi dan peningkatan biomassa. Di beberapa perguruan tinggi di Amerika dan Jepang, program studi atau departemen yang dulu bernama Teknik Pertanian, kini berganti dengan nama Teknik Sistem Biologis ("Biological System Engineering").

Bahan pangan sebagai salah satu kebutuhan primer manusia, sangat intensif dijadikan kajian sebagai objek formal ilmu terapan dan ditopang dengan tuntutan industri, terutama di negara maju. Kondisi ini melahirkan cabang bidang ilmu teknologi pangan yang merupakan penerapan ilmu-ilmu dasar (kimia, fisika dan mikrobiologi) serta prinsip-prinsip teknik (engineering), ekonomi dan manajemen pada seluruh mata rantai penggarapan bahan pangan dari sejak pemanenan sampai menjadi hidangan. Teknologi pangan merupakan penerapan ilmu dan teknik pada penelitian, produksi, pengolahan, distribusi, dan penyimpanan pangan berikut pemanfaatannya. Ilmu terapan yang menjadi landasan pengembangan teknologi pangan meliputi ilmu pangan, kimia pangan, mikrobiologi pangan, fisika pangan, dan teknik proses.
Ilmu pangan merupakan penerapan dasar-dasar biologi, kimia, fisika, dan teknik dalam mempelajari sifat-sifat bahan pangan, penyebab kerusakan pangan dan prinsip-prinsip yang mendasari pegolahan pangan.

Teknologi Industri Pertanian didefinisikan sebagai disiplin ilmu terapan yang menitikberatkan pada perencanaan, perancangan, pengembangan, dan evaluasi suatu sistem terpadu (meliputi manusia, bahan, informasi, peralatan, dan energi) pada kegiatan agroindustri untuk mencapai kinerja (efisiensi dan efektivitas) yang optimal. Disiplin ini menerapkan matematika, fisika, kimia/biokimia, ilmu-ilmu sosial ekonomi, prinsip-prinsip, dan metodologi dalam menganalisis serta merancang agar mampu memperkirakan dan mengevaluasi hasil yang diperoleh dari sistem terpadu agroindustri. Sebagai paduan dari dua disiplin, teknik proses dan teknik industri dengan objek formalnya adalah pendayagunaan hasil pertanian.

Teknologi Industri Pertanian memiliki bidang kajian sebagai berikut :

Kegiatan hilir dari pertanian berupa penanganan, pengolahan, distribusi, dan pemasaran yang semula secara sederhana serta tercakup dalam teknologi hasil pertanian, berkembang menjadi lebih luas dengan pendekatan dari sistem Industri.


</doc>
<doc id="529770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529770" title="Karbon-14">
Karbon-14

Karbon-14, C, atau radiokarbon, adalah isotop radioaktif karbon dengan inti yang mengandung 6 proton dan 8 neutron. Keberadaannya dalam bahan organik adalah dasar dari metode penanggalan radiokarbon untuk memperkirakan umur pada sampel-sampel arkeologi, geologi, dan hidrogeologi. Karbon-14 ditemukan pada tanggal 27 Februari 1940 oleh Martin Kamen dan Sam Ruben dari Laboratorium Radiasi Universitas California, Berkeley, meskipun keberadaannya telah diduga sebelumnya oleh Franz Kurie pada tahun 1934.

Terdapat tiga macam isotop karbon yang terjadi secara alami di Bumi: 99% merupakan karbon-12, 1% merupakan karbon-13, sedangkan karbon-14 terdapat dalam jumlah yang sangat sedikit, misalnya sejumlah 1 bagian-per triliun (0,0000000001%) dari karbon yang ada di atmosfer. Waktu paruh karbon-14 adalah 5.730 ± 40 tahun. Ia meluruh menjadi nitrogen-14 melalui peluruhan beta. Aktivitas "standar radiokarbon modern" adalah sekitar 14 disintegrasi per menit (dpm) per gram karbon.

Massa atom karbon-14 adalah sekitar 14,003241 sma. Isotop-isotop karbon yang berbeda tidak memiliki perbedaan yang besar dalam sifat-sifat kimianya. Ini digunakan dalam riset kimia, yaitu dalam teknik yang disebut pelabelan karbon: beberapa atom karbon-12 dari senyawa tertentu digantikan dengan atom-atom dari karbon-14 (atau beberapa atom dari karbon-13) dengan tujuan agar dapat memantaunya di sepanjang terjadinya reaksi-reaksi kimia yang terjadi pada senyawa tersebut.



</doc>
<doc id="529774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529774" title="Kreon">
Kreon

Kreon (, "penguasa") adalah tokoh dalam mitologi Yunani yang dikenal sebagai raja di Thebes. Dia memiliki tiga orang anak: Megarios, Menoikios, dan Haimon. Istrinya adalah Euridike. Kreon dan saudarinya, Iokaste, merupakan keturunan dari pahlawan Kadmos.




</doc>
<doc id="529777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529777" title="Agroindustri">
Agroindustri

Agroindustri adalah kegiatan yang memanfaatkan hasil pertanian sebagai bahan baku, merancang dan menyediakan peralatan serta jasa untuk kegiatan tersebut. Secara eksplisit pengertian Agroindustri pertama kali diungkapkan oleh Austin (1981) yaitu perusahaan yang memproses bahan nabati (yang berasal dari tanaman) atau hewani (yang dihasilkan oleh hewan). Proses yang digunakan mencakup pengubahan dan pengawetan melalui perlakuan fisik atau kimiawi, penyimpanan, pengemasan dan distribusi. Produk Agroindustri ini dapat merupakan produk akhir yang siap dikonsumsi ataupun sebagai produk bahan baku industri lainnya.
Agroindustri merupakan bagian dari kompleks industri pertanian sejak produksi bahan pertanian primer, industri pengolahan atau transformasi sampai penggunaannya oleh konsumen. Agroindustri merupakan kegiatan yang saling berhubungan (interelasi) produksi, pengolahan, pengangkutan, penyimpanan, pendanaan, pemasaran dan distribusi produk pertanian. Dari pandangan para pakar sosial ekonomi, agroindustri (pengolahan hasil pertanian) merupakan bagian dari lima subsistem agribisnis yang disepakati, yaitu subsistem penyediaan sarana produksi dan peralatan. usaha tani, pengolahan hasil, pemasaran, sarana dan pembinaan.
Agroindustri dengan demikian mencakup Industri Pengolahan Hasil Pertanian (IPHP), Industri Peralatan Dan Mesin Pertanian (IPMP) dan Industri Jasa Sektor Pertanian (IJSP).

Industri Pengolahan Hasil Pertanian (IPHP) dapat dibagi menjadi beberapa bagian sebagai berikut:

Industri Peralatan dan Mesin Pertanian (IPMP) dibagi menjadi dua kegiatan sebagai berikut:

Industri Jasa Sektor Pertanian (IJSP) dibagi menjadi tiga kegiatan sebagai berikut:

Dengan pertanian sebagai pusatnya, agroindustri merupakan sebuah sektor ekonomi yang meliputi semua perusahaan, agen dan institusi yang menyediakan segala kebutuhan pertanian dan mengambil komoditas dari pertanian untuk diolah dan didistribusikan kepada konsumen. Nilai strategis agroindustri terletak pada posisinya sebagai jembatan yang menghubungkan antar sektor pertanian pada kegiatan hulu dan sektor industri pada kegiatan hilir. Dengan pengembangan agroindustri secara cepat dan baik dapat meningkatkan, jumlah tenaga kerja, pendapatan petani, volume ekspor dan devisa, pangsa pasar domestik dan internasional, nilai tukar produk hasil pertanian dan penyediaan bahan baku industri.

Salah satu kendala dalam pengembangan agroindustri di Indonesia adalah kemampuan mengolah produk yang masih rendah. Hal ini ditunjukkan dengan sebagian besar komoditas pertanian yang diekspor merupakan bahan mentah dengan indeks retensi pengolahan sebesar 71-75%. Angka tersebut menunjukkan bahwa hanya 25-29% produk pertanian Indonesia yang diekspor dalam bentuk olahan. Kondisi ini tentu saja memperkecil nilai tambah yang diperoleh dari ekspor produk pertanian, sehingga pengolahan lebih lanjut menjadi tuntutan bagi perkembangan agroindustri di era global ini. Teknologi yang digolongkan sebagai teknologi agroindustri produk pertanian begitu beragam dan sangat luas mencakup teknologi pascapanen dan teknologi proses. Untuk memudahkan, secara garis besar teknologi pascapanen digolongkan berdasarkan tahapannya yaitu, tahap atau tahap sebelum pengolahan, tahap pengolahan dan tahap pengolahan lanjut. Perlakuan pascapanen tahap awal meliputi, pembersihan, pengeringan, sortasi dan pengeringan berdasarkan mutu, pengemasan, transport dan penyimpanan, pemotongan/pengirisan, penghilangan biji, pengupasan dan lainnya. Perlakuan pascapanen tahap pengolahan antara lain, fermentasi, oksidasi, ekstraksi buah, ekstraksi rempah, distilasi dan sebagainya. Sedangkan contoh perlakuan pascapanen tahap lanjut dapat digolongkan ke dalam teknologi proses untuk agroindustri, yaitu penerapan pengubahan (kimiawi, biokimiawi, fisik) pada hasil pertanian menjadi produk dengan nilai ekonomi yang lebih tinggi seperti,
Produk-produk yang dihasilkan ada yang dapat digunakan secara langsung dari sejak tahap awal, seperti rempah-rempah, sari buah dan lainnya, serta ada pula yang menjadi bahan baku untuk industri lainya, seperti industri makanan, kimia dan farmasi.

Pengembangan Agroidustri di Indonesia terbukti mampu membentuk pertumbuhan ekonomi nasional. Di tengah krisis ekonomi yang melanda Indonesia pada tahun 1997-1998, agroindustri ternyata menjadi sebuah aktivitas ekonomi yang mampu berkontribusi secara positif terhadap pertumbuhan ekonomi nasional. Selama masa krisis, walaupun sektor lain mengalami kemunduran atau pertumbuhan negatif, agroindustri mampu bertahan dalam jumlah unit usaha yang beroperasi. Kelompok agroindustri yang tetap mengalami pertumbuhan antara lain yang berbasis kelapa sawit, pengolahan ubi kayu dan industri pengolahan ikan. Kelompok agroindustri ini dapat berkembang dalam keadaan krisis karena tidak bergantung pada bahan baku dan bahan tambahan impor serta peluang pasar ekspor yang besar. Sementara kelompok agroindustri yang tetap dapat bertahan pada masa krisis adalah industri mie, pengolahan susu dan industri tembakau yang disebabkan oleh peningkatan permintaan di dalam negeri dan sifat industri yang padat karya. Kelompok agroindustri yang mengalami penurunan adalah industri pakan ternak dan minuman ringan. Penurunan industri pakan ternak disebabkan ketergantungan impor bahan baku (bungkil kedelai, tepung ikan dan obat-obatan). Sementara penurunan pada industri makanan ringan lebih disebabkan oleh penurunan daya beli masyarakat sebagai akibat krisis ekonomi. Berdasarkan data perkembangan ekspor tiga tahun setelah krisis moneter 1998-2000, terdapat beberapa kecenderungan komoditas mengalami pertumbuhan yang positif antara lain, minyak sawit dan turunannya, karet alam, hasil laut, bahan penyegar seperti kakao, kopi dan teh, holtikultura serta makanan ringan/kering. Berdasarkan potensi yang dimiliki, beberapa komoditas dan produk agroindustri yang dapat dikembangkan pada masa mendatang antara lain, produk berbasis pati, hasil hutan non kayu, kelapa dan turunannya, minyak atsiri dan flavor alami, bahan polimer non karet serta hasil laut non ikan. Dengan demikian, agroindustri merupakan langkah strategis untuk meningkatkan nilai tambah hasil pertanian melalui pemanfaatan dan penerapan teknologi, memperluas lapangan pekerjaan serta meningkatkan kesejahteraan masyarakat.
Pada kenyataannya, perkembangan nilai ekspor agroindustri masih relatif lambat dibandingkan dengan subsektor industri lainnya. Hal ini dapat disebabkan oleh beberapa faktor antara lain:

Tantangan dan harapan bagi pengembangan agroindustri di Indonesia adalah bagaimana meningkatkan keunggulan komparatif produk pertanian secara kompetitif menjadi produk unggulan yang mampu bersaing di pasar dunia. Dalam lingkup perdagangan, pengolahan hasil pertanian menjadi produk agroindustri ditunjukkan untuk meningkatkan nilai tambah komoditas tersebut. Pengolahan produk dapat meningkatkan nilai mutu suatu produk sehingga nilai jualnya tinggi dengan meraup keuntungan yang tinggi pula. Semakin tinggi nilai produk olahan, diharapkan devisa yang diterima oleh negara juga meningkat serta keuntungan yang diperoleh oleh para pelaku agoindustri juga relatif tinggi. Untuk dapat terus mendorong kemajuan agroindustri di Indonesia antara lain diperlukan:


Pembangunan dan pengembangan agroindustri secara tepat dengan dukungan sumberdaya lain dan menjadi strategi arah kebijakan pemerintah diharapkan dapat meningkatkan keberhasilan negara, berdasarkan tolok ukur sebagai berikut:



</doc>
<doc id="529786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529786" title="Kritias">
Kritias

Kritias adalah seorang filsuf yang termasuk golongan sofis. Beberapa filsuf lain yang dikenal sebagai kaum sofis adalah Protagoras, Gorgias, Prodikos, Hippias, dan Antiphon. Tidak seperti kaum sofis lain, Kritias hanya memainkan peran kecil di dalam Filsafat Yunani.

Kritias hidup pada abad ke-5 SM. Ia diketahui berumur lebih muda dari Sokrates. Ia berasal dari Athena dan memainkan peranan penting di dalam politik kota itu.

Kritias berpendapat bahwa agama, yakni dewa-dewi, ditemukan oleh penguasa-penguasa negara. Fungsi dari dewa-dewi tersebut adalah untuk menekan warga negara supaya taat pada hukum. Menurut Kritias, kebanyakan pelanggaran dapat diadili melalui hukum, tetapi selalu saja ada pelanggaran-pelanggaran yang dilakukan secara tersembunyi dan tidak diketahui oleh orang lain. Di sinilah dewa-dewi berfungsi untuk menghukum orang-orang yang melanggar hukum secara diam-diam. Dengan demikian, semua warga negara akan tunduk pada penguasa.

Critias


</doc>
<doc id="529806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529806" title="Pulau stabilitas">
Pulau stabilitas

Pulau stabilitas adalah suatu istilah dalam fisika nuklir yang mendeskripsikan kemungkinan adanya unsur-unsur kimia yang stabil berdasarkan "bilangan ajaib" proton dan neutron. Ini mengizinkan adanya beberapa isotop unsur transuranium tertentu yang stabil daripada unsur lainnya. Hal ini berarti bahwa isotop stabil ini meluruh dengan lambat paling tidak berwaktu paruh menitan ataupun harian, dibandingkan dengan isotop lain yang memiliki waktu paruh detikan. Beberapa ilmuwan bahwa mengajukan kebermungkinan isotop berwaktu paruh milyaran tahun).





</doc>
<doc id="529807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529807" title="Semoi Dua, Sepaku, Penajam Paser Utara">
Semoi Dua, Sepaku, Penajam Paser Utara

Semoi Dua adalah salah satu desa di kecamatan Sepaku, Kabupaten Penajam Paser Utara, Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="529808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529808" title="Ambalat, Sekatak, Bulungan">
Ambalat, Sekatak, Bulungan

Ambalat adalah salah satu desa di kecamatan Sekatak, Kabupaten Bulungan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="529809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529809" title="Anjar Arip, Sekatak, Bulungan">
Anjar Arip, Sekatak, Bulungan

Anjar Arip adalah salah satu desa di kecamatan Sekatak, Kabupaten Bulungan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="529810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529810" title="Bambang, Sekatak, Bulungan">
Bambang, Sekatak, Bulungan

Bambang adalah salah satu desa di kecamatan Sekatak, Kabupaten Bulungan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="529811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529811" title="Bekiliu, Sekatak, Bulungan">
Bekiliu, Sekatak, Bulungan

Bekiliu adalah salah satu desa di kecamatan Sekatak, Kabupaten Bulungan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="529812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529812" title="Bunau, Sekatak, Bulungan">
Bunau, Sekatak, Bulungan

Bunau adalah salah satu desa di kecamatan Sekatak, Kabupaten Bulungan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="529813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529813" title="Kelembunan, Sekatak, Bulungan">
Kelembunan, Sekatak, Bulungan

Kelembunan adalah salah satu desa di kecamatan Sekatak, Kabupaten Bulungan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="529814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529814" title="Kelincauan, Sekatak, Bulungan">
Kelincauan, Sekatak, Bulungan

Kelincauan adalah salah satu desa di kecamatan Sekatak, Kabupaten Bulungan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="529815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529815" title="Kelising, Sekatak, Bulungan">
Kelising, Sekatak, Bulungan

Kelising adalah salah satu desa di kecamatan Sekatak, Kabupaten Bulungan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="529816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529816" title="Kendari, Sekatak, Bulungan">
Kendari, Sekatak, Bulungan

Kendari adalah salah satu desa di kecamatan Sekatak, Kabupaten Bulungan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="529818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529818" title="Keriting, Sekatak, Bulungan">
Keriting, Sekatak, Bulungan

Keriting adalah salah satu desa di kecamatan Sekatak, Kabupaten Bulungan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="529819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529819" title="Liagu, Sekatak, Bulungan">
Liagu, Sekatak, Bulungan

Liagu adalah salah satu desa di kecamatan Sekatak, Kabupaten Bulungan, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="529820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529820" title="Maritam, Sekatak, Bulungan">
Maritam, Sekatak, Bulungan

Maritam adalah salah satu desa di kecamatan Sekatak, Kabupaten Bulungan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="529821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529821" title="Paru Abang, Sekatak, Bulungan">
Paru Abang, Sekatak, Bulungan

Paru Abang adalah salah satu desa di kecamatan Sekatak, Kabupaten Bulungan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="529823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529823" title="Pentian, Sekatak, Bulungan">
Pentian, Sekatak, Bulungan

Pentian adalah salah satu desa di kecamatan Sekatak, Kabupaten Bulungan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="529824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529824" title="Punan Dulau, Sekatak, Bulungan">
Punan Dulau, Sekatak, Bulungan

Pulau Dulau adalah salah satu desa di kecamatan Sekatak, Kabupaten Bulungan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="529826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529826" title="Pungit, Sekatak, Bulungan">
Pungit, Sekatak, Bulungan

Pungit adalah salah satu desa di kecamatan Sekatak, Kabupaten Bulungan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="529827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529827" title="Sekatak Bengara, Sekatak, Bulungan">
Sekatak Bengara, Sekatak, Bulungan

Sekatak Bengara adalah salah satu desa di kecamatan Sekatak, Kabupaten Bulungan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="529828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529828" title="Sekatak Buji, Sekatak, Bulungan">
Sekatak Buji, Sekatak, Bulungan

Sekatak Buji adalah salah satu desa di kecamatan Sekatak, Kabupaten Bulungan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="529829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529829" title="Tenggiling, Sekatak, Bulungan">
Tenggiling, Sekatak, Bulungan

Tenggiling adalah salah satu desa di kecamatan Sekatak, Kabupaten Bulungan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="529830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529830" title="Terindak, Sekatak, Bulungan">
Terindak, Sekatak, Bulungan

Terindak adalah salah satu desa di kecamatan Sekatak, Kabupaten Bulungan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="529831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529831" title="Turung, Sekatak, Bulungan">
Turung, Sekatak, Bulungan

Turung adalah salah satu desa di kecamatan Sekatak, Kabupaten Bulungan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="529832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529832" title="Ujang, Sekatak, Bulungan">
Ujang, Sekatak, Bulungan

Ujang adalah salah satu desa di kecamatan Sekatak, Kabupaten Bulungan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="529837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529837" title="Lexi Belle">
Lexi Belle

Lexi Belle () adalah seorang aktris pornografi Amerika.

Belle melakukan hubungan seks pertama kali bersama pacarnya ketika ulang tahunnya yang ke-17. Keduanya masih perawan, mereka mencoba menggunakan Saran Wrap sebagai alat kontrasepsi sejak mereka tidak memiliki kondom. Dia telah bekerja di toko video di mana dia didekati seseorang yang memperhatikan profilnya di MySpace dan ingin merekrutnya ke dalam industri film dewasa. Tiga bulan kemudian, dia mendapatkan set porno pertamanya. Adegan pertamanya merupakan kali yang pertama dia melakukan fellatio.

Belle mengaku dirinya geek "Star Wars" dengan film favoritnya dari seri "".




</doc>
<doc id="529841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529841" title="GeneQuant">
GeneQuant

GeneQuant merupakan alat yang dapat digunakan untuk menghitung konsentrasi dan kemurnian dari asam nukleat dan protein dari sampel. GeneQuant juga dapat digunakan untuk menghitung densitas kultur sel bakteri dalam skala luas dari volume sampel. Kerja genequant didasari prinsip spektrofotometer, dengan mengukur absorbansi dan konsentrasi dari panjang gelombang. Alat ini diistilahkan sebagai "DNA/RNA calculator".

GeneQuant dapat mengukur absorbansi sampel pada panjang gelombang 230, 260, 280, dan 320 nm tanpa menggunakan pewarna. Konsentrasi DNA dapat diukur dari absorbansi pada panjang gelombang 260nm (A260). Perhitungannya berdasarkan rasio A260/A280. RNA diukur pada spektroskopi A260/A280. Selain dapat mengestimasi kemurnian sampel (membandingkan konsentrasi A260/A280 dengan nilai yang sudah diketahui), genequant dapat mengukur konsentrasi dari DNA utas tunggal, DNA utas ganda, serta RNA dari sampel dalam satuan µg/mL, mg/mL, pmol/µL, dan fosfat µM. Selain itu GeneQuant juga dapat mengukur konsentrasi protein, molekul/mL, jumlah oligonukleotida sintetik (dari perbandingan antara konsentrasi sebenarnya dengan nilai yang sudah diketahui), serta nilai Tm.

Dalam aplikasinya, genequant dapat digunakan untuk mengetahui aktivitas promoter keratin dan "heat shock" pada ikan koi ("Cyprinus carpio"). Untuk mengetahui aktivitas promoter keratin dan "heat shock" pada ikan koi, terdapat prosedur perbanyakan konstruksi DNA, dimana pada tahapan prosedur ini, konsentrasi larutan DNA awal akan dihitung terlebih dahulu menggunakan genequant. Selain itu, genequant juga dapat diaplikasikan untuk mendeteksi mutasi somatik pada gen yang berasosiasi dengan sifat fenotipmanusia.


</doc>
<doc id="529842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529842" title="Piandao">
Piandao

Piandao (片 刀) adalah jenis pedang saber dari Cina (dao) yang digunakan selama masa akhir Dinasti Ming. Piandao berbentuk melengkung, dimaksudkan untuk menebas dan memotong dengan cepat, sangat mirip dengan shamshir dan scimitar. Piandao termasuk senjata yang jarang digunakan, umumnya digunakan oleh petarung dan digunakan bersama dengan perisai.


</doc>
<doc id="529848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529848" title="Pedang Kupu-kupu">
Pedang Kupu-kupu

Pedang Kupu-kupu (bahasa Tionghoa sederhana: 双刀 蝴蝶; Hanzi tradisional: 双刀 蝴蝶; Pinyin: "Shuang dao húdié") adalah dao (sejenis pedang) pendek, atau pisau bermata tunggal, berasal dari Cina Selatan, meskipun dijumpai pula penggunaannya di Tiongkok Utara .

Senjata ini berukuran kecil, memungkinkan untuk disembunyian dalam lengan atau sepatu bot, dan memungkinkan manuver tebasan ketika berputar dalam pertempuran jarak dekat. Pedang Kupu-kupu biasanya digunakan berpasangan, sehingga memberikan kesan dua bilah pedang tersebut bersatu sebagai senjata tunggal.

Sebilah Pedang Kupu-kupu hanya memiliki satu sisi yang tajam. Bagian pedangnya memiliki panjang sekitar 11 ½ inci, sedangkan pegangannya sepanjang 5 inci.


</doc>
<doc id="529849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529849" title="Pertempuran Beruna Pertama">
Pertempuran Beruna Pertama

Pertempuran Pertama Beruna adalah pertempuran fiksi dalam serial "The Chronicles of Narnia" karya C. S. Lewis. Pertempuran ini dipimpin oleh Peter Pevensie di pihak Narnia dan Jadis di pihak sebaliknya.



</doc>
<doc id="529856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529856" title="The Wife of Bath's Tale">
The Wife of Bath's Tale

"The Wife of Bath's Tale" () adalah salah satu dari kisah dalam "The Canterbury Tales" karya Geoffrey Chaucer.

"The Wife of Bath's Tale" berkisah mengenai ksatria di istana Raja Arthur yang memperkosa seorang perempuan di ladang gandum. Menurut hukum, ia harus dihukum mati, tetapi sang ratu menjadi pengantara, dan menghukum sang ksatria dengan menyuruhnya pergi mencari jawaban dari pertanyaan "apa yang paling diinginkan oleh perempuan?". Sang ratu memberikannya waktu satu tahun untuk menemukannya. Jika ia gagal untuk memuaskan ratu dengan jawabannya, sang ksatria akan mati. Ia mencari, tetapi setiap perempuan yang ia temui menyatakan hal-hal yang berbeda, dari kekayaan hingga pujian. Satu tahun kemudian, dalam perjalanannya kembali, ia bertemu dengan seorang perempuan tua. Perempuan itu berkata akan memberi tahu jawaban dari pertanyaan tersebut jika sang ksatria berjanji melakukan apapun yang diinginkan oleh perempuan itu. Sang ksatria setuju, lalu mereka kembali ke istana. Ia menjawab di depan ratu bahwa apa yang paling diinginkan oleh perempuan adalah kekuasaan terhadap suami mereka, dan ratu menerima jawaban tersebut sebagai jawaban yang benar. Sebagai hadiah, perempuan tua itu meminta sang ksatria menikahinya. Ia menentang, tetapi tidak dapat menghindar, dan pernikahan berlangsung pada hari berikutnya. Pada malam pertama, sang ksatria menyatakan ia tidak senang karena perempuan itu jelek dan berasal dari keluarga golongan rendah. Perempuan itu berkata bahwa ksatria itu dapat memilih, agar ia tetap jelek dan setia, atau cantik tetapi tidak setia. Sang Ksatria memberikan pilihan kepada istrinya. Merasa senang karena memperoleh kekuasaan atas suaminya, perempuan itu menjadi cantik dan setia, dan hidup bahagia bersama suaminya.



</doc>
<doc id="529859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529859" title="Pangkalan Rekan, Basarang, Kapuas">
Pangkalan Rekan, Basarang, Kapuas

Pangkalan Rekan adalah salah satu desa di Kecamatan Basarang, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="529861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529861" title="Basarang, Basarang, Kapuas">
Basarang, Basarang, Kapuas

Basarang adalah nama desa di wilayah Kecamatan Basarang, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="529862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529862" title="Maluen, Basarang, Kapuas">
Maluen, Basarang, Kapuas

Maluen adalah salah satu desa di Kecamatan Basarang, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="529863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529863" title="Batu Nindan, Basarang, Kapuas">
Batu Nindan, Basarang, Kapuas

Batu Nindan adalah salah satu desa di Kecamatan Basarang, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="529864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529864" title="Tarung Manuah, Basarang, Kapuas">
Tarung Manuah, Basarang, Kapuas

Tarung Manuah adalah nama desa di wilayah Kecamatan Basarang, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="529865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529865" title="Basungkai, Basarang, Kapuas">
Basungkai, Basarang, Kapuas

Basungkai adalah nama desa di wilayah Kecamatan Basarang, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="529866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529866" title="Panarung, Basarang, Kapuas">
Panarung, Basarang, Kapuas

Panarung adalah nama desa di wilayah Kecamatan Basarang, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="529867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529867" title="Basarang Jaya, Basarang, Kapuas">
Basarang Jaya, Basarang, Kapuas

Basarang Jaya adalah salah satu desa di Kecamatan Basarang, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="529868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529868" title="Bungai Jaya, Basarang, Kapuas">
Bungai Jaya, Basarang, Kapuas

Bungai Jaya adalah nama desa di wilayah Kecamatan Basarang, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="529869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529869" title="Lunuk Ramba, Basarang, Kapuas">
Lunuk Ramba, Basarang, Kapuas

Lunuk Ramba adalah salah satu desa di Kecamatan Basarang, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="529870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529870" title="Batuah, Basarang, Kapuas">
Batuah, Basarang, Kapuas

Batuah adalah nama desa di pembentukan dari tahun wilayah Kecamatan Basarang, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="529872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529872" title="The Nun's Priest's Tale">
The Nun's Priest's Tale

"The Nun's Priest's Tale of the Cock and the Hen, Chanticleer and Partlet" () adalah salah satu kisah dalam "The Canterbury Tales" karya Geoffrey Chaucer.

Chanticleer, seekor ayam jantan, bermimpi buruk mengenai rubah. Ketakutan, ia membuat Partlet, salah satu dari tujuh istrinya, terbangun. Partlet meyakinkannya bahwa Chanticleer hanya bermimpi. Chanticleer lalu menceritakan kisah mengenai orang yang melihat mimpi kematiannya, dan mimpi itu menjadi kenyataannya. Chanticleer lalu ditenangkan oleh Partlet dan menyambut hari baru.

Mimpi Chanticleer ternyata benar. Seekor rubah datang dan menyatakan ingin mendengar kokok Chanticleer yang indah. Ketika Chanticleer menutup matanya dan hendak berkokok, ia ditangkap oleh rubah.

Si rubah membawa Chanticleer ke hutan. Chanticleer lalu mengusulkan pada rubah untuk berhenti dan memberitahu pengejarnya untuk menyerah. Sang predator lalu hendak mengejek pengejarnya, tetapi Chanticleer menggunakan kesempatan itu untuk melarikan diri ke atas pohon. Si rubah mencoba meyakinkan Chanticleer, tetapi ia tidak mau tertipu dua kali.



</doc>
<doc id="529875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529875" title="Rothwell">
Rothwell

Rothwell adalah sebuah kota pasar di Sungai Dolphin di tenggara distrik metropolitan Kota Leeds, di West Yorkshire, Inggris. Daerah ini dibatasi oleh Oulton ke timur, Belle Isle di barat, Woodlesford di timur laut, dan Robin Hood di barat daya. Swillington, Methley dan Kippax terletak dekat Rothwell. Rothwell memiliki populasi sebesar 21.010 dan mendapatkan keuntungan dari beberapa perbaikan pada infrastruktur transportasi, terutama Jalan A1/M1 yang lewat di dekatnya. Rothwell merupakan bagian dari Daerah Perkotaan West Yorkshire. Stasiun kereta api terdekat adalah Stasiun Woodlesford.



</doc>
<doc id="529876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529876" title="Yueya chan">
Yueya chan

Yueya chan (Pinyin: "yuèyáchǎn"; harfiah "Sekop Bulan Sabit", Jepang: "getsugasan", Hiragana: げつ が さん), juga disebut Sekop Biarawan, adalah sejenis senjata tongkat dari Cina, terdiri dari tongkat panjang, dengan pisau seperti sekop datar pada salah satu ujungnya, dan pisau berbentuk sabit kecil di sisi lain. Pada zaman Cina Kuno, biarawan Buddha sering membawa sekop saat bepergian. Ini menyangkut dua tujuan: jika mereka menemukan sebuah mayat di jalan, mereka dapat menguburkannya sesuai dengan ritual agama Buddha, dan di samping itu bisa menjadi senjata untuk pertahanan melawan bandit. Seiring berjalannya waktu, sekop itu beralih bentuknya menjadi senjata, yang disebut Yueya chan, atau Sekop Biarawan.


</doc>
<doc id="529877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529877" title="Hayley Williams">
Hayley Williams

Hayley Nichole Williams () adalah penulis lagu asal Amerika Serikat. Dia adalah vokalis dari grup band Paramore.

Saat usianya 13 tahun, Williams pindah dari rumahnya di Meridian, Mississippi, ke Franklin, Tennessee, di mana dia bertemu anggota band di sekolahnya Josh Farro dan Zac Farro. Selama masih sekolah, dia mencoba untuk masuk band funk local yang dinamakan The Factory di mana dia bertemu Jeremy Davis.

Williams menulis dan merekam lagu "Teenagers," yang ditampilkan dalam soundtrack film "Jennifer's Body". Setelah merilis "Teenagers", Williams menyatakan bahwa dia tidak punya rencana untuk menjadi penyanyi solo.. Hayley Williams pernah berpartisipasi dalam proyek "Guitar Hero World Tour", dia menjadi karakter dalam game tersebut.

Menurut gosip Alternative Press pada Oktober 2009, Williams dan gitaris Paramore Josh Farro mengkonfirmasikan bahwa mereka telah berpacaran selama tiga tahun sebelum berpisah pada musim gugur tahun 2007. "Kami tidak tahu apakah itu akan terlihat buruk", kata Williams. "Kami masih sangat muda, dan sepertinya akan terlihat seperti sebuah lelucon besar", Josh menambahkan. "Kami tidak ingin band menjadi tentang aku dan Hayley yang sedang dalam sebuah hubungan bersama karena kemudian band akan menjadi tentang hubungan kami, bukan musik kami. Hal ini mengalihkan perhatian orang dari keseluruhan poin yang berada dalam sebuah band."

Williams kini membuka hubungan dengan gitaris New Found Glory, Chad Gilbert.

Hayley Williams mengatakan bahwa sebenarnya dia adalah sosok yang pemalu. Williams pernah secara terang-terangan mengakui bahwa dia membenci ayah tirinya karena sudah melelang barang-barang pribadi termasuk diary miliknya. Walau pun marah dan membeberkan perbuatan ayah tirinya itu di situs resmi Paramore, tetapi Williams tetap menghormati dia dengan tidak membuka identitas ayahnya tersebut. Williams hanya memperingati penggemarnya agar tidak membeli barang-barang pribadinya. Makanan favorit Williams adalah semua makanan yang mengandung banyak keju. Ia pernah mengatakan jika ada kesempatan Williams sering diam-diam memakan keju padahal biasanya keju dilarang untuk penyanyi karena dapat merusak pita suara. Selain itu, di salah satu interview Williams mengatakan bahwa dia sangat menyukai Starbucks Java Chips dan Superman yang bisa di beli di K-mart.

Paramore dibentuk di Franklin, Tennessee pada tahun 2004, bersama Hayley Williams (lead vocals/keyboards) di samping Josh Farro (lead guitar/backing vocals), Jeremy Davis (bass guitar) dan Zac Farro (drums). Kata Paramore diambil dari nama tengah ibu teman lama mereka. Dalam Bahasa Prancis Paramore berarti Secret Lover. Sebelum membentuk Paramore, personel yang lain apa yang nanti akan menjadi Paramore yang memiliki "kegelisahan tentang seluruh hal wanita" karena Williams sebagai vokalisnya, namun karena mereka berteman baik di mulai menulis lagu bersama mereka dan akhirnya menjadi anggota. Paramore telah merilis tiga album yaitu, "All We Know Is Falling", "Riot!", dan "Brand New Eyes" serta dua album live dan satu EP. Pada Juni 2009, band menyambut Taylor York (gitar rhythm) sebagai anggota official, meskipun dia sudah bermain sebagai anggota tour bersama band sejak tahun 2007. Pada tanggal 7 Juni 2011, Paramore merilis sebuah single berjudul Monster dalam format 'digital download'. Single tersebut merupakan soundtrack untuk film . Musik videonya berhasil mendapatkan 1 juta penonton di situs "YouTube" setelah 3 hari di upload. Single ini juga berhasil memenangkan nominasi 'Best Rock Track' di "2011 Teen Choice Awards". Paramore juga merilis lagu Renegade, Hello Cold World dan In The Mourning untuk EP terbaru mereka, "Singles Club".



</doc>
<doc id="529878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529878" title="Faktor PTA">
Faktor PTA

Faktor PTA () adalah zimogen dari jenis serina protease yang merupakan prekursor dari faktor XIa, yang disekresi ke dalam sirkulasi darah untuk mengaktivasi plasma tromboplastin intrinsik saat darah terpapar oleh permukaan asing. Pada manusia, FXI terkodikasi dalam gen F11.

FXI disintesis oleh hati dan disekresi dalam bentuk homo-dimer yang tidak aktif dengan waktu paruh sekitar 52 jam dan rasio plasma sekitar 5 mcg/mL.




</doc>
<doc id="529880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529880" title="HҲCsҲeHҲC">
HҲCsҲeHҲC

HҲCsҲeHҲC merupakan kode yang lazim dipakai dalam game poker ONLINE. Biasanya untuk kode umum. Bisa dicoba dimanapun.

Kode ini juga dipakai untuk menambahkan nama seseorang diakun Facebook. Anda dapat mencari akun dengan menggunakan kata ini di pencarian Facebook. Tapi, jika Handphone Anda NOKIA, maka huruf Ҳ=X pada kode ini hanya akan tampil kotak saja. Sebaiknya gunakanlah komputer.


</doc>
<doc id="529881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529881" title="Podao">
Podao

Podao (朴刀) pada awalnya merupakan senjata infanteri yang masih digunakan untuk pelatihan di banyak seni bela diri Cina. Podao ini juga dikenal sebagai pedang penyayat kuda karena digunakan untuk mengiris kaki kuda dari bawah selama pertempuran. Mata pedang dari Podao berbentuk seperti pedang Cina, tetapi memiliki pegangan yang lebih panjang sekitar satu setengah sampai dua meter (sekitar 4-6 kaki). Tampaknya agak mirip dengan Guan dao tetapi perbedaannya adalah bahwa Podao memiliki pedang lebih ringan dan lebih panjang yang meruncing di suatu ujungnya dan menjadi senjata infanteri, sementara Guan dao memiliki pedang yang lebih berat dan biasanya menjadi senjata kavaleri.


</doc>
<doc id="529885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529885" title="Nunchaku">
Nunchaku

Nunchaku (二節棍), atau istilah lain dikenal sbg "Nisetsukon" / "Nichaku", "Shuang Jie Gun" (兩節棍)/ "Er Jie Gun" (二節棍), mulai diadopsi oleh masyarakat Ryukyu sejak sekitar tahun 400-200SM. yaitu sejak zaman migrasi 36 kepala keluarga dari China ke Kumemura (Kuninda), Okinawa - Kep. Ryukyu.
Pada awalnya, "nunchaku" merupakan alat pertanian yg dipergunakan untuk merontokkan biji-bijian pada padi maupun kacang-kacangan seperti kedelai dan sejenisnya. Cara penggunaannya pada dasarnya hampir mirip penggunaan "Flail". Alat lain yg mirip dengan nunchaku dalam hal susunannya adalah alat yg bernama Muge. Muge ini adalah alat yg dipakai sebagai bagian dari pengendali kuda, bagian yang diikatkan pada sekitar rahang kuda hingga ke giginya. Bagian tali dari Muge itulah yg nanti digigit oleh kuda. Ada 2 macam Muge, yaitu muge berbilah ganda dan muge yang berbilah 3 yang disebut sebagai Hamuge. pada Hamuge, bilah yang di tengah itu yg sebagai tempat yg digigit oleh kuda.
Pada masa pelarangan senjata dalam masa pemerintahan Dinasti Sho pada kerajaan Ryukyu, penggunaan alat-alat pertanian sebagai alternatif sarana alat membela/mempertahankan diri makin diberdayakan. Terlebih pada masa pendudukan clan Satsuma (golongan samurai dengan background aliran Jigen-ryu) dari Jepang yang menganeksasi Kerajaan Ryukyu. Pemberdayaan alat-alat pertanian, peternakan, perdagangan dan alat untuk mencari ikan sebagai alternatif senjata makin diasah.
Bagian-bagian dari nunchaku tradisional itu sendiri adalah sebagai berikut:
Perbedaan bentuk nunchaku tradisional antara Ryukyu dengan China adalah pada bilahnya, yaitu pada Ryukyu dengan bilah berbentuk octagon maupun hexagon dan pada China memiliki bilah silinder. Umumnya bilah nunchaku masa tradisional dibuat dari kayu keras semacam oak (merah maupun putih), kayu loquat, dan kayu pasania, yang setelah dipoles kemudian dilapis dng minyak agar menjadi liat dan tahan lama.
Teknik-teknik tradisional penggunaan nunchaku secara turun-temurun diwariskan oleh Maezato, Kuniba, Nanbu
, Yara, Matsumura, Taira, dan lain-lain dalam bentuk form/jurus/kata yg ada pada Ryukyu Kobudo.
Nunchaku mulai menyebar ke wilayah-wilayah terdekat dari kepulauan Ryukyu seperti ke daerah Filipina (selatan dari Ryukyu & Taiwan) dikenal sebagai Tabak-Toyok, dan menyebar pula ke Jepang tetap menggunakan istilah yang sama "Nunchaku" hanya penulisannya dengan katakana (menunjukkan bahwa istilah ini adalah istilah asing/ diadopsi dari luar Jepang). Untuk penggunaan di Indonesia, khususnya sekitar pulau Jawa, nunchaku dikenal dengan istilah "ruyung".


</doc>
<doc id="529886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529886" title="Muslim Tibet">
Muslim Tibet

Muslim Tibet, juga dikenal sebagai Kachee ("Kache"), merupakan minoritas kecil di Tibet. Meskipun muslim, mereka diklasifikasikan sebagai orang Tibet, tidak seperti Muslim Hui, yang juga dikenal sebagai "Kyangsha" atau "Gya Kachee" (Cina Muslim). Kata Kachee Tibet secara harfiah berarti Kashmir dan Kashmir dikenal sebagai "Kachee Yul" ("Yul" = Negara).

Karena populasi kecil mereka, Muslim Tibet yang tersebar di seluruh Tibet, banyak di antaranya dapat ditemukan di Lhasa dan Shigatse. Jika mereka tidak tinggal di Daerah Otonomi Tibet tidak dikecualikan, kelompok-kelompok etnis seperti Balti dan Burig, yang juga berasal dari Tibet dan menganggap dirinya sebagai etnis Tibet yang juga Muslim. Kelompok-kelompok ini, bagaimanapun, adalah kebanyakan ditemukan di Ladakh di bawah kontrol India dan Baltistan di bawah kontrol Pakistan.

Secara umum, Muslim Tibet yang unik dalam kenyataan bahwa mereka adalah sebagian besar dari Kashmir dan Persia/Arab/keturunan Turki melalui garis keturunan patrilineal dan juga sering keturunan Tibet asli melalui garis keturunan matrilineal, meskipun kebalikannya tidak biasa. Dengan demikian, banyak dari mereka menampilkan campuran Arya dan fitur adat Tibet.

Karena pengaruh Tibet, mereka telah mengadopsi nama Tibet sementara tetap mempertahankan nama keluarga Persia atau Urdu. Namun, ini bukan yang biasa seperti orang-orang di antara Burig dan Balti. Dalam Baltistan atau Baltiyul sebagai pribumi menyebutnya, Muslim anak sudah mulai penamaan sendiri dalam bahasa Tibet lokal seperti Ali Tsering, Sengge Thsering, Wangchen, Namgyal, Shesrab, Mutik, Mayoor, Gyalmo, Odzer, Lobsang, Odchen, Rinchen, Anchan, dan sebagainya. Di antara Khaches, meskipun mayoritas menggunakan Tibet untuk komunikasi sehari-hari, bahasa Urdu atau Arab yang digunakan untuk layanan keagamaan.

Setelah melarikan diri ke India,Muslim Tibet India diberikan kewarganegaraan oleh Pemerintah India, yang menganggap Tibet Muslim Kashmir, dan dengan demikian warga negara India, tidak seperti para pengungsi Tibet lainnya, yang membawa Sertifikat Status Pengungsi.


</doc>
<doc id="529888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529888" title="Fibrinase">
Fibrinase

Fibrinase () adalah zimogen berjenis transglutaminase yang disintensis oleh Saccharomyces cerevesiae dan beredar dalam sirkulasi darah dalam bentuk heterotetramer yang terdiri dari dua subunit A yang bersifat katalitik dan dua subunit B sebagai pengusungnya. Fibrinase mempunyai waktu paruh berkisar antara 9-14 hari.



</doc>
<doc id="529897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529897" title="Islam di Kamboja">
Islam di Kamboja

Islam adalah agama mayoritas Cham (juga disebut Khmer Islam) dan minoritas Malaysia di Kamboja. Menurut Po Dharma, ada 150.000 hingga 200.000 Muslim di Kamboja sebagai sebagai akhir 1975. Penganiayaan di bawah Khmer Merah mengakibatkan jumlah mereka terkikis, bagaimanapun, dan pada akhir 1980-an mereka mungkin tidak mendapatkan kembali kekuatan mereka sebelumnya. Pada tahun 2009, Pew Research Center memperkirakan bahwa 1,6% dari populasi, atau 236.000 orang Muslim. Semua Muslim Cham adalah Sunni. Dari sekolah Syafi'i. Ada juga tumbuh komunitas muslim Ahmadiyah di Kamboja. Po Dharma membagi Muslim Cham di Kamboja menjadi cabang tradisionalis dan cabang ortodoks.

Daerah Chrouy Changvar dikenal sebagai pusat spiritual Muslimin Kamboja —yang juga dikenal dengan sebutan "Cham"— dan, tinggal di sana beberapa pejabat tinggi yang beragama Islam. Desa-desa Cham punya 1 hakim, beberapa "katib", bilal, dan "labi". Keempat pejabat tinggi dan hak mereka dibebaskan dari pajak pribadi dan mereka diundang untuk ambil bagian dalam upacara nasional dan acara-acara besar kerajaan. Setiap komunitas Muslim punya hakim yang memimpin komunitas dan masjid, seorang imam yang memimpin shalat, dan bilal. Statistik tahun 1962 menyebut adanya 100 masjid di negeri ini. Masjid yang paling fenomenal adalah Masjid Agung Serkal, Masjid Internasional Phnom Penh, dan Masjid Neak Mah.


</doc>
<doc id="529898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529898" title="Islam di Georgia">
Islam di Georgia

Islam di Georgia diperkenalkan pada tahun 645 Masehi ketika tentara yang dikirim oleh Khalifah kedua Islam, Umar, menaklukkan Georgia Timur dan mendirikan negara Islam di Tbilisi. Jumlah penganut Islam di Georgia tercatat 463.062 jiwa atau 9,9%, dari keseluruhan jumlah penduduk Georgia, dan merupakan komunitas keagamaan terbesar kedua di Georgia, setelah Gereja Ortodoks. Menurut sumber lain, komunitas Muslim membentuk 10-13% jumlah penduduk Georgia. 

Pada Juli 2011, Parlemen Georgia mengesahkan hukum baru yang memperbolehkan kelompok agama minoritas dengan "ikatan bersejarah" dengan Georgia untuk mendaftarkan diri. Rancangan hukum tersebut secara khusus menyebutkan Islam beserta dengan kelompok agama minoritas lain, yaitu Gereja Katolik Roma, Gereja Apostolik Armenia, Gereja Injilis Baptis, dan Yahudi.

Masjid di Georgia beroperasi dalam pengawasan Departemen Muslim Georgia yang dibentuk pada Mei 2011. Sebelumnya, komunitas Muslim di Georgia diatur oleh Departemen Muslim Kaukasus yang berdasar di kota Baku di Azerbaijan. Pada tahun 2010, Georgia dan Turki menandatangani perjanjian di mana Turki akan merehabilitasi tiga masjid serta membangun masjid baru di Georgia, sementara Georgia akan merehabilitasi biara-biara Georgia di Turki. Perjanjian Georgia-Turki akan memperbolehkan pembangunan kembali masjid bersejarah Azize di Batumi, Ajaria yang dihancurkan pada tahun 1940. Turki akan merehabilitasi masjid di daerah Samtskhe-Javakheti beserta tempat mandi Turki ("hammam") di Batumi.

Bangsa Arab pertama kali muncul di Georgia pada tahun 645. Pada tahun 735, Marwan bin Muhammad mengadakan penyerangan dan berhasil menaklukkan sebagian besar daerah Georgia. Marwan mengendalikan kota Tbilisi dan menetapkan emir Arab yang dikonfirmasi oleh Kalif Baghdad atau Ostikan Arminīya.

Pada masa penguasaan Arab, Tbilisi berkembang menjadi pusat perdagangan antara dunia Muslim dan Eropa Utara. Tbilisi juga berfungsi sebagai daerah penyangga berhadapan dengan kekuasaan Kekaisaran Romawi Timur dan Bangsa Khazar. Dari waktu ke waktu, penduduk Tbilisi mulai berganti agama menjadi Islam.

Antara tahun 1386 dan 1404, Georgia menjadi subyek penyerangan Tamerlane yang mengontrol dinasti dengan kekuasaan dari Asia Tengah hingga Anatolia. Pada penyerangan pertama dari paling tidak tujuh penyerangan, Tamerlane merampok Tbilisi dan menangkap raja Bagrat V pada tahun 1386. Pada tahun 1401, Tamerlane kembali menyerang Kaukasus. Raja Georgia akhirnya mengadakan perdamaian dengan Tamerlane, yang menyetujuinya karena dia berharap untuk membekukan konflik di Georgia sementara dia bersiap-siap dalam pertempuran melawan Kesultanan Utsmaniyah.

Dinasti Safawiyah dan Kesultanan Utsmaniyah terlibat dalam konflik berkepanjangan tentang kendali dan pengaruh atas daerah Kaukasus. Dari abad ke-16 hingga 18, Safawiyah harus menghadapi beberapa kerajaan dan kepangeranan independen karena status Georgia yang belum disatukan. Safawiyah sebagian besar mengendalikan daerah timur (kerajaan Kartli dan Kakheti) dan selatan (kerajaan Samtskhe-Saatabago), sementara Georgia Barat dikendalikan oleh Utsmaniyah. Kerajaan-kerajaan independen ini menjadi negara bawahan Persia setelah tahun 1518.

Pada 29 Mei 1555, Safawiyah dan Utsmaniyah menyimpulkan perjanjian yang membagi Kaukasus Selatan menjadi dua: Georgia Barat dan daerah barat Georgia Selatan jatuh pada tangan Utsmaniyah, sementara Georgia Timur dan bagian timur Georgia Selatan dikendalikan oleh Safawiyah. Pada tahun 1703, raja Vakhtang VI menjadi penguasa kerajaan Kartli. Ia berganti agama menjadi Islam pada tahun 1716 dan ditetapkan sebagai raja Kartli oleh penguasa Safawiyah, namun setelah diperintahkan untuk menghentikan operasi militer, ia beralih sisi dengan Kekaisaran Rusia. Walau begitu, Rusia gagal untuk mengirimkan bala tentara kepada raja Vakhtang.

Muslim membentuk dari 9,9% hingga 10-13% jumlah penduduk Georgia. Ada dua kelompok besar Muslim di Georgia. Etnis Muslim Georgia adalah Muslim Sunni Hanafi yang terkonsentrasi di Republik Otonomi Ajaria Georgia berbatasan dengan Turki. Sedangkan etnis Muslim Azerbaijan didominasi oleh Muslim Syi'ah Imam Dua Belas yang terkonsentrasi di perbatasan dengan Armenia dan Azerbaijan. Walau begitu, ada pula minoritas penganut Islam yang termasuk dalam kelompok etnis Kaukasus Selatan lain, seperti Bangsa Ossetia, Bangsa Armenia, dan Bangsa Yunani Pontus (dibagi antara Kaukasus Yunani dan Urum berbahasa Turki), semuanya keturunan penganut Kristen Ortodoks yang mengganti agamanya menjadi Islam Turki pada zaman Kesultanan Utsmaniyah. Banyak Muslim Georgia yang didefinisikan sebagai 'Utsmaniyah' setelah Ekspedisi Kaukasus Lala Mustafa Pasha yang berakhir pada penaklukan wilayah Georgia oleh Utsmaniyah pada tahun 1570-an sebenarnya mempunyai leluhur dari etnis Armenia dan Yunani Pontus dari daerah Anatolia timur laut yang menjadi mualaf, salah satu contoh yaitu Reşid Mehmed Pasha.

Bangsa Turki Meskheti yang juga merupakan Muslim Sunni Hanafi adalah bekas penduduk daerah Meskheti Georgia, di dekat perbatasan dengan Turki. Mereka dideportasi secara paksa oleh Josef Stalin menuju Asia Tengah dan ditetapkan di Kazakhstan, Kyrgyzstan, dan Uzbekistan pada 15-25 November 1944, sebagai salah satu bagian pemindahan penduduk di Uni Soviet. Dari 120.000 penduduk yang dideportasi dengan truk ternak, 10.000 tewas dalam perjalanan. Pada zaman sekarang, mereka tersebar di beberapa negara bekas Uni Soviet. Di Azerbaijan dan Asia Tengah, terdapat 120,000 bangsa Turki Meskheti yang hidup dalam pengasingan.



</doc>
<doc id="529899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529899" title="Islam di Bangladesh">
Islam di Bangladesh

Islam adalah agama terbesar di Bangladesh, penduduk muslim lebih dari 130 juta (penduduk Muslim keempat terbesar di dunia setelah Indonesia, India dan Pakistan), dan merupakan hampir 88% dari total penduduk, berdasarkan Sensus tahun 2001. Agama selalu menjadi bagian yang kuat dari identitas, tetapi hal ini bervariasi pada waktu yang berbeda. Suatu survei pada akhir tahun 2003 menegaskan bahwa agama adalah pilihan pertama oleh seorang warga negara untuk identifikasi diri; ateisme sangat jarang. Islam adalah agama resmi Republik ini, sebagaimana dinyatakan dalam Konstitusi 2A Pasal (dimasukkan oleh Amendemen Konstitusi kedelapan Act, 1988). PBB telah mengakui negara ini sebagai negara demokratis dengan muslim moderat, tetapi namun dalam beberapa tahun terakhir terjadi peningkatan Islamisme antara beberapa pihak politik.

Mayoritas Muslim di Bangladesh adalah Sunni, yang terutama mengikuti ajaran sekolah Hanafi, banyak mengikuti gerakan Barelwi, dan ada juga sejumlah besar Sufi. Ada juga beberapa orang yang menganut aliran Ahmadiyah dan Muslim Syiah - sebagian besar dari mereka yang Syi'ah berada di wilayah perkotaan. Ketaatan Syi'ah memperingati kesyahidan putra Ali, Hasan dan Husain, masih banyak diamati oleh bangsa Sunni, meskipun terdapat sejumlah kecil dari Shi'as. "Ahmadiyah Muslim Community", yang diklaim sebagai non -Muslim oleh para pemimpin Muslim arus utama, diperkirakan sekitar 100.000, masyarakat telah menghadapi diskriminasi karena kepercayaan mereka dan telah dianiaya di beberapa daerah.

Islam datang ke daerah Benggala sejak abad ke-13, terutama oleh pendatang dari pedagang Arab, Persia Orang-orang Suci [8] dan penaklukan wilayah. Salah satu yang terkenal adalah suci Muslim, Shah Jalal. Dia tiba di wilayah Sylhet di 1303 dengan murid lain untuk berkhotbah agama kepada rakyat.


</doc>
<doc id="529900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529900" title="Islam di Bahrain">
Islam di Bahrain

Islam adalah agama negara di Bahrain di mana hampir semua warga negara adalah Muslim, dengan sekitar 55% dari penduduk kepercayaan Islam Syiah dan Sunni membuat naik 46%. Namun, karena masuknya imigran dan pekerja tamu dari negara-negara non-Muslim, seperti India, Filipina dan Sri Lanka, persentase keseluruhan Muslim di negara itu telah menurun sejak akhir abad ke-20. Menurut CIA World Factbook, 2001 sensus negara menunjukkan bahwa 81,2% penduduk Bahrain adalah Muslim (Syi'ah dan Sunni), 5% adalah Kristen, dan 14% berlatih Asia atau Timur Tengah lainnya seperti agama Hindu. Di antara umat Islam, Syiah membentuk sekitar 55% dari jumlah penduduk Islam Bahrain. Sunni Hanafi terutama sementara Syiah terutama Dua Belas Imam. Beberapa umat Islam Ibadi dan Maliki juga tinggal di pulau itu.


</doc>
<doc id="529901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529901" title="Islam di Armenia">
Islam di Armenia

Islam di Armenia sebagian besar terdiri dari etnis Azerbaijan dan Muslim Kurdi. Pada tahun 2009, Pew Research Center memperkirakan bahwa kurang dari 0,1% dari populasi, atau sekitar 1.000 orang, adalah Muslim.

Armenia tidak masuk dalam negara dengan penduduk beragama Islam dalam jumlah besar. Selama penaklukan Arab, Islam datang ke Armenia. Namun, hampir semua Bangsa Armenia tidak pernah masuk Islam, karena orang Kristen tidak diperlukan untuk mengkonversi oleh hukum Islam. Cerita itu serupa di Kekaisaran Ottoman.

Selama 1988-1991 mayoritas penduduk Muslim yang terdiri dari Azerbaijan dan Muslim Kurdi melarikan diri negara sebagai akibat dari Perang [Nagorno-Karabakh dan konflik yang berkepanjangan antara Armenia dan Azerbaijan. Ada juga sebuah komunitas signifikan Yazidi Kurdi (50-70.000 orang), yang tidak terpengaruh oleh konflik ini. Sejak awal 1990-an, Armenia juga menarik kelompok esoteris dan sektarian beragam.


</doc>
<doc id="529902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529902" title="Islam di Laos">
Islam di Laos

Komunitas Muslim di Laos merupakan minoritas kecil di negara mayoritas Buddha dan mencakup sekitar 0,01% dari populasi. Komunitas Muslim dapat dijumpai di ibu kota Laos, Vientiane, yang juga memiliki Masjid Jami.

Populasi Muslim sebagian besar bergerak di perdagangan dan mengelola toko daging. Sebuah komunitas kecil Muslim Cham dari Kamboja yang lolos dari Khmer Merah juga ditemukan. Muslim hidup terutama di perkotaan.


</doc>
<doc id="529903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529903" title="Hak Angket Dewan Perwakilan Rakyat">
Hak Angket Dewan Perwakilan Rakyat

Hak Angket Dewan Perwakilan Rakyat adalah sebuah hak untuk melakukan penyelidikan yang dimiliki oleh Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) yang memutuskan bahwa pelaksanaan suatu undang-undang dalam kebijakan Pemerintah yang berkaitan dengan hal penting, strategis, dan berdampak luas pada kehidupan bermasyarakat, berbangsa, bernegara bertentangan dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.

Dalam UU Nomor 6 Tahun 1954 tentang Hak Angket Dewan Perwakilan Rakyat, sekurang-kurangnya 10 orang anggota DPR bisa menyampaikan usulan angket kepada Pimpinan DPR. Usulan disampaikan secara tertulis, disertai daftar nama dan tanda tangan pengusul serta nama fraksinya. Usul dinyatakan dalam suatu rumusan yang jelas tentang hal yang akan diselidiki, disertai dengan penjelasan dan rancangan biaya. Dalam pasal 177 Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 27 Tahun 2009 Tentang Majelis Permusyawaratan Rakyat, Dewan Perwakilan Rakyat, Dewan Perwakilan Daerah, Dan Dewan Perwakilan Rakyat Daerah disebutkan bahwa hak angket harus diusulkan oleh paling sedikit dua puluh lima orang anggota serta lebih dari satu fraksi, disertai dengan dokumen yang memuat sekurang-kurangnya materi kebijakan pelaksanaan undang-undang yang akan diselidiki dan alasan penyelidikannya.

Sidang Paripurna DPR dapat memutuskan menerima atau menolak usul hak angket. Bila usul hak angket diterima, DPR membentuk panitia angket yang terdiri atas semua unsur fraksi DPR. Bila usulan hak angket ditolak, maka usul tersebut tidak dapat diajukan kembali.

Panitia angket dalam melaksanakan tugas penyelidikan dengan meminta keterangan dari pemerintah dan penjabatnya, saksi, pakar, organisasi profesi, semua pihak terkait lainnya.
Panitia angket DPR melaporkan pelaksanaan tugasnya kepada rapat paripurna DPR paling lama enam puluh hari sejak dibentuknya panitia angket. Rapat paripurna DPR kemudian mengambil keputusan terhadap laporan panitia angket.
Bila dalam Sidang Paripurna DPR memutuskan bahwa pelaksanaan suatu undang-undang dalam kebijakan Pemerintah yang berkaitan dengan hal penting, strategis, dan berdampak luas pada kehidupan bermasyarakat, berbangsa, bernegara bertentangan dengan ketentuan peraturan perundang-undangan maka DPR dapat menggunakan hak menyatakan pendapat kemudian usul hak angket dinyatakan selesai dan materi angket tersebut tidak dapat diajukan kembali.



</doc>
<doc id="529904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529904" title="Islam di India">
Islam di India

Islam' adalah agama terbesar kedua di Republik India setelah Hindu, dengan lebih dari 14,4% penduduk negara tersebut (lebih dari 138 juta per 2001 sensus dan 160.900.000 per 2009 estimasi) menyebut diri sebagai Muslim.

India merupakan negara dengan populasi Muslim terbesar ketiga di dunia dan populasi terbesar di dunia bagi Muslim-minoritas. Sebagian besar penduduk Muslim adalah berasal dari lokal dengan tidak terdeteksi atau kecil pada tingkat nyata dari aliran gen dari luar, terutama dari Iran dan Tengah Asia, bukan langsung dari Semenanjung Arab. Masalah yurisdiksi melibatkan Muslim di India yang berkaitan dengan perkawinan, warisan dan sifat wakf diatur oleh Hukum Personal Muslim, dan pengadilan telah memutuskan bahwa Syariah atau hukum Islam, memiliki keunggulan untuk muslim di atas hukum sipil India. Mayoritas Muslim India adalah Islam Sunni bermazhab Hanafi.


</doc>
<doc id="529905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529905" title="Islam di Afganistan">
Islam di Afganistan

Sekitar 99 persen warga Afghanistan adalah Muslim, dan dari mereka, 80-85% adalah Sunni Mazhab Hanafi, sedangkan 15-20% adalah Syi'ah, mayoritas dari mereka adalah Imamiyah bersama dengan sejumlah kecil Ismailiyah. Ada juga pengaruh yang kuat tasawuf di kalangan Sunni dan komunitas Syiah.

Pada akhir abad ke-7, orang-orang Arab Umayyah masuk ke wilayah yang sekarang dikenal sebagai Afghanistan setelah mengalahkan tegas Sassanians di Nihawand. Setelah kekalahan ini kolosal, yang terakhir kaisar Sassania, Yazdegerd III, yang menjadi buronan diburu, melarikan diri ke timur jauh ke Asia Tengah. Dalam mengejar Yazdegerd, rute Arab yang dipilih untuk masuk kawasan itu dari Iran utara-timur dan selanjutnya ke Herat di mana mereka ditempatkan sebagian besar pasukan mereka sebelum maju ke Afghanistan timur. Orang-orang Arab yang diberikan upaya besar terhadap menyebarkan Islam di kalangan penduduk setempat.

Sejumlah besar penduduk wilayah yang terdiri dari Afghanistan utara menerima Islam melalui upaya misionaris Umayyah terutama di bawah pemerintahan Hisyam bin Abdul-Malik dan Umar bin Abdul-Aziz. Selama masa pemerintahan Al-Mu'tashim, Islam pada umumnya dipraktikkan di antara sebagian besar penduduk wilayah ini dan akhirnya di bawah Yakub Laith-i Saffari, Islam sejauh ini, yang mendominasi agama Kabul bersama dengan kota-kota besar lainnya di Afganistan modern. Sisa-sisa kehadiran Shahi di perbatasan Afghanistan timur diusir oleh Mahmud dari Ghazni selama tahun 998 dan 1030.


</doc>
<doc id="529906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529906" title="Islam di Mongolia">
Islam di Mongolia

Islam di Mongolia terutama dianut oleh etnis Kazakhstan dari Bayan-Ölgii (88,7% dari populasi total aimag) dan Khovd (11,5% dari populasi total aimag, hidup terutama di kota Khovd, jumlah Khovd dan jumlah Buyant) aimag di Mongolia barat. Selain itu, sejumlah komunitas Kazakh kecil dapat ditemukan di berbagai kota dan daerah tersebar di seluruh negeri. Namun secara historis, mayoritas elit Mongol selama Kekaisaran Mongol umumnya menyukai Islam atas agama lain sebagai tiga dari empat khanat utama mengadopsi Islam.


</doc>
<doc id="529909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529909" title="Islam di Kepulauan Solomon">
Islam di Kepulauan Solomon

Menurut laporan terbaru dari laporan Kebebasan Beragama Internasional oleh Departemen Luar Negeri Amerika Serikat menyatakan bahwa ada sekitar 350 orang Muslim di Kepulauan Solomon. Adherents.com memperkirakan bahwa ada sekitar 70 Muslim di negeri ini, menerima jumlah ini dari perkiraan 1996. Ketika tsunami Solomon menghancurkan wilayah Gizo dan Provinsi Barat yang membunuh sekitar 53 orang dan menggusur ribuan penduduk desa, organisasi internasional Muslim Aid cepat mengirim tim medis dan perlengkapan untuk daerah yang terkena bencana dan penduduk pulau ini memeluk bantuan sebanyak mungkin. Radio SIBC melaporkan pada bulan Juli 2005 klaim yang dibuat oleh negara-negara 'Menteri Keuangan Peter Boyers, bahwa militan Islam dari Indonesia telah berusaha merekrut pemuda Kepulauan Solomon untuk kamp-kamp pelatihan di Indonesia. Menteri Kepulauan Solomon mengatakan bahwa kelompok muslim terhadap Islam radikal dan menolak permintaan itu, sesuatu yang didukung oleh Felix Narasia Masyarakat Islam Kepulauan Solomon. Narasia berkata bahwa Masyarakat Islam mencela setiap perekrutan pemuda Pulau Salomo untuk tujuan tersebut, mengatakan kontak semacam itu "ilegal" dan di luar Islam Masyarakat Kepulauan Solomon.


</doc>
<doc id="529912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529912" title="Islam di Oseania">
Islam di Oseania

Islam di Oseania mengacu pada Islam dan umat Islam di Oseania. Beberapa negara di Oseania, terutama Australia, agama Islam sebagai agama terbesar ketiga mereka, setelah agama Kristen dan Buddha. Dengan perkiraan saat ini, ada 500.000 umat Islam di Oseania (340.000 di Australia, 36.000 di Selandia Baru, 62.500 di Fiji, 6.350 di Kaledonia Baru, 2.000 di Papua Nugini, 350 di pulau-pulau Solomon, 200 di Vanuatu, 100 di Tonga, nomor kecil di Kiribati dan Samoa.

Menurut artikel 2007 di Pacific Magazine, berjudul ""Green Moon Rising"", Islam telah melihat peningkatan yang substansial di antara orang-orang pengikut Vanuatu, Fiji, Kepulauan Solomon, Papua New Guinea dan Kaledonia Baru. Ada ribuan orang yang mengkonversi adat mereka untuk Islam di Melanesia.

Ada juga sekitar 400 Muslim di Palau yang diperbolehkan pemerintah baru-baru ini beberapa etnis Uighur ditahan di Teluk Guantanamo untuk menetap di negara pulau itu.

Polinesia Prancis Timur (Tuamotus) adalah yang berlawanan ke Mekah di Arab Saudi, di mana Islam berasal.

Islam telah diperkenalkan di beberapa wilayah di Oseania, setidaknya selama 400 tahun (sejak 1600). Ketika orang-orang Papua Nugini dan Papua Barat menjalin hubungan dagang dengan Cina dan kerajaan Malaysia, di awal 1600-an, kehadiran Islam dirasakan di Oseania untuk pertama kalinya.

Bagian lain dari Oseania tidak merasakan kehadiran Islam sampai 1800-an. Sebagai contoh, umat Islam pertama di Fiji muncul ketika Muslim migran datang di kapal diwajibkan membawa buruh ke Fiji pada tahun 1879. Muslim terdiri dari 22% dari asrama pada Leonidas, yang pertama kapal tersebut.


</doc>
<doc id="529913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529913" title="Owa jawa">
Owa jawa

Owa jawa ("Hylobates moloch") adalah sejenis primata anggota suku Hylobatidae. Dengan populasi tersisa antara 1.000 – 2.000 ekor saja, kera ini adalah spesies owa yang paling langka di dunia. Owa jawa menyebar terbatas (endemik) di Jawa bagian barat.

Owa jawa tidak memiliki ekor, dan tangannya relatif panjang dibandingkan dengan besar tubuhnya. Tangan yang panjang ini diperlukannya untuk berayun dan berpindah di antara dahan-dahan dan ranting di tajuk pohon yang tinggi, tempatnya beraktivitas sehari-hari. Warna tubuhnya keabu-abuan, dengan sisi atas kepala lebih gelap dan wajah kehitaman.

Kera ini hidup dalam kelompok-kelompok kecil semacam keluarga inti, terdiri dari pasangan hewan jantan dan betina, dengan satu atau dua anak-anaknya yang masih belum dewasa. Owa jawa merupakan pasangan yang setia, monogami. Rata-rata owa betina melahirkan sekali setiap tiga tahun, dengan masa mengandung selama 7 bulan. Anak-anaknya disusui hingga usia 18 bulan, dan terus bersama keluarganya sampai dewasa, yang dicapainya pada umur sekitar 8 tahun. Owa muda kemudian akan memisahkan diri dan mencari pasangannya sendiri.

Owa jawa adalah hewan diurnal dan arboreal, sepenuhnya hidup di atas tajuk pepohonan. Terutama memakan buah-buahan, daun dan bunga-bungaan, kelompok kecil owa jawa menjelajahi kanopi hutan dengan cara memanjat dan berayun dari satu pohon ke lain pohon dengan mengandalkan kelincahan dan kekuatan lengannya. Berat tubuhnya rata-rata mencapai 8 kg.

Kelompok ini akan berupaya mempertahankan teritorinya, biasanya luasnya mencapai 17 hektare, dari kehadiran kelompok lain. Pagi-pagi sekali, dan juga di waktu-waktu tertentu di siang dan sore hari, owa betina akan memperdengarkan suaranya untuk mengumumkan wilayah teritorial keluarganya. Dari suara yang bersahut-sahutan antar kelompok, dan terdengar hingga jarak yang jauh ini, para peneliti dapat memperkirakan jumlah kelompok owa yang ada, dan selanjutnya menduga jumlah individunya.

Spesies ini hanya didapati di bagian barat Pulau Jawa, yakni di hutan-hutan dataran rendah dan hutan pegunungan bawah. Penyebaran paling timur adalah di wilayah Gunung Slamet serta di jajaran Pegunungan Dieng sebelah barat di wilayah Pekalongan.

Ada dua anak jenis owa jawa, yakni:

"Hylobates moloch" tergolong salah satu primata yang paling terancam kepunahan. Organisasi konservasi dunia IUCN memasukkannya ke dalam kategori Genting (EN, "endangered"), dengan peluang sebesar 50% bahwa hewan ini akan dapat punah dalam satu dekade mendatang. Ancaman kepunahan terutama datang dari hilangnya habitat akibat pembukaan hutan untuk berbagai keperluan. Di samping itu, anak-anak owa kerap ditangkapi (jika perlu dengan membunuh induknya lebih dulu) untuk diperjual belikan di pasar gelap sebagai hewan timangan bergengsi.

Di Indonesia, owa jawa telah dilindungi oleh Undang-undang Perlindungan Binatang Liar ("Dierenbescherming-ordonnantie") semenjak tahun 1931.



</doc>
<doc id="529929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529929" title="Ariel Piper Fawn">
Ariel Piper Fawn

Piper Fawn () adalah aktris pornografi yang berasal dari Republik Ceko.

Piper Fawn memiliki banyak nama alias diantaranya yaitu Ariel A., Ariela, Arielle, Ariels, Ariel, Gabrielle, Gala, Gabriela L., Faith Lightspeed, Gabrielle Lupin, Gabriela Lupinkova, Gabriela Lupínková, Karen Marie, Marsha, Ariel Piperfawn. Mulai memasuki industri film dewasa pada tahun 2006 dan hingga tahun 2009 telah bermain dalam 11 film.



</doc>
<doc id="529931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529931" title="Baihakki Khaizan">
Baihakki Khaizan

Baihakki Khaizan () ia seorang Pemain belakang yang bermain untuk tim Persib Bandung saat ini. Ia merupakan mantan pemain tim Young Lions dan juga mantan kapten bagi tim Young Lions.

Baihakki Khaizan sebelumnya bermain untuk klub peserta S. League bersama tim Young Lions. Ia tampil untuk sejak tahun 2004 sampai saat ini.

Dalam skuat kelompok usia di Akademi Sepak bola Nasional, dia mendapatkan perhatian dengan perawakannya yang memiliki tinggi badan 1.9m, keyakinan nalurinya dan menguasai keadaan sebagai Pemain belakang. Memulai karier dengan Geylang United di 2003, Baihakki mendapat penghargaan pemain muda di musim pertamanya tampil pada S.League.
Setelah ia belajar keterampilan sepanjang tepi dengan mantan pemain Sepak bola Internasional Singapura Lim Tong Hai - dia dianggap berjasa besar memengaruhi dirinya - tahun itu, sehingga Si Pemain belakang kurus kemudian pindah ke Young Lions pada 2004 dan kapten mereka di S. League. Setelah sempat bermain selama satu musim (2009) Liga Super Indonesia bersama Persija dia akhirnya berlabuh di klub Persib Bandung untuk musim 2010.

Dia membuat penampilan pertamanya untuk Singapore melawan Hong Kong pada 4 Agustus 2003.
Dia merupakan bagian dari tim yang memenangkan Piala Tiger di 2005 dan Kejuaraan Sepak bola Asean di 2007. Kemudian menjadi kapten tim Under-23, dia berusaha memimpin Young Lions untuk keluar sebagai juara pada SEA Games 2005 di Philippine dan juga memenangkan medali perunggu pada edisi 2007 di Korat, Thailand.

Dia bertunangan dengan aktris dan penyanyi Singapura,Shahira norfasarie assegaf, kemudian mereka menikah pada 1 April 2007. Anak pertama mereka, putra, lahir pada 24 April 2009.


Pemain Muda terbaik Liga Singapura pada tahun: 2003



</doc>
<doc id="529933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529933" title="Fahrudin Mustafić">
Fahrudin Mustafić

Fahrudin Mustafic () adalah pensiunan pemain sepakbola Singapura yang menghabiskan sebagian besar karier bermainnya sebagai bek tengah untuk tim S-League, Tampines Rovers FC dan pensiun pada akhir musim 2018. Dia memperoleh kewarganegaraan Singapura setelah dua tahun dan bermain untuk tim nasional sepak bola Singapura.

Fahrudin dibawa ke Singapura dengan bantuan sesama Pemain Serbia dan klub Tampines Rovers yaitu Sead Muratovic. Penampilan yang mengesankan dalam dua musim pertamanya membuatnya mendapatkan kewarganegaraan.

Fahrudin atau "Farra" biasa ia disebut oleh penggemar Tampines Rovers dan tim nasional, melakukan debut untuk tim nasional pada bulan Januari 2006, pada pertandingan persahabatan melawan Denmark.

Dikenal sebagai seorang yang kurang lebih fantastis dan pemain yang ulet, Ia menjadi anggota penting dari tim nasional yang didirikan dengan passing terukurnya dan kemampuan marking yang ketat. Memiliki ketangkasan dalam mengambil tendangan pinalty dan merupakan hukuman atas pilihan pertama bagi kedua klub dan negara.

Fahrudin juga bagian dari tim nasional yang ambil bagian dalam Kejuaraan Sepak Bola ASEAN 2007, di mana ia memainkan peran kunci dalam membantu mempertahankan gelar juara yang diraih Singapura. Dia mencetak gol pertamanya untuk Singapura melalui tendangan penalti kontroversial melawan Thailand pada tanggal 31 Januari 2007 di Stadion Nasional selama Final Kejuaraan Sepak Bola ASEAN 2007.

Pada bulan September 2009 Fahrudin dibeli oleh tim Liga Super Indonesia, Persija Jakarta.




</doc>
<doc id="529939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529939" title="Ishtar">
Ishtar

Ishtar ("IŠTAR" ) adalah dewi kesuburan, cinta, perang, dan seks dalam pantheon bangsa Babilonia dan Asiria, di Mesopotamia. Ia dapat disamakan dengan dewi Inanna bangsa Sumeria dan juga dewi Astarte bangsa Semit.

Ishtar adalah dewi kesuburan, cinta, perang, dan hubungan seksual. Dalam susunan masyarakat dewa Babilonia, ia adalah "dewi perwujudan planet Venus".

Ishtar terutama dihubungkan dengan seksualitas sebagai wujud kesuburan: upacara untuk pemujaan Ishtar melibatkan tindakan pelacuran religius; kota suci baginya adalah kota Uruk yang dijuluki sebagai "kota para pelacur suci"; sedangkan Ishtar sendiri dijuluki "pelacur para dewa". Ishtar memiliki banyak kekasih; akan tetapi kekasih utamanya adalah Gilgamesh. Pada masa mudanya Ishtar mencintai dan menjadi pasangan Tammuz, dewa panen. Cinta Ishtar dikenal sangat fatal dan berbahaya bahkan bagi para dewa sekalipun, karena cinta Gilgamesh pada Ishtarlah yang membunuh Tammuz. Ishtar adalah anak dewa Sin atau Anu. Dewi ini sangat dipuja di kota Nineveh dan Arbela (Erbil).

Simbol dewi Ishtar adalah .

Gerbang Ishtar di kota Babilon adalah gerbang megah nan indah sebagai tempat upacara kebesaran dan untuk memuliakan sang dewi.



</doc>
<doc id="529944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529944" title="Batanjung, Kapuas Kuala, Kapuas">
Batanjung, Kapuas Kuala, Kapuas

Batanjung adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Kuala, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="529945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529945" title="Cemara Labat, Kapuas Kuala, Kapuas">
Cemara Labat, Kapuas Kuala, Kapuas

Cemara Labat adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Kuala, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="529946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529946" title="Palampai, Kapuas Kuala, Kapuas">
Palampai, Kapuas Kuala, Kapuas

Palampai adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Kuala, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="529947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529947" title="Sei Teras, Kapuas Kuala, Kapuas">
Sei Teras, Kapuas Kuala, Kapuas

Sei Teras adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Kuala, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="529948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529948" title="Lupak Dalam, Kapuas Kuala, Kapuas">
Lupak Dalam, Kapuas Kuala, Kapuas

Lupak Dalam adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Kuala, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

Lupak Dalam Terletak dekat muara sungai kapuas, kira-kira 10 km dari laut jawa. Mayoritas penduduk desa lupak dalam adalah petani yang mengandalkan sawah sistem pasang surut.


</doc>
<doc id="529950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529950" title="Tamban Baru Selatan, Kapuas Kuala, Kapuas">
Tamban Baru Selatan, Kapuas Kuala, Kapuas

Tamban Baru Selatan adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Kuala, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="529953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529953" title="Tamban Baru Tengah, Tamban Catur, Kapuas">
Tamban Baru Tengah, Tamban Catur, Kapuas

Tamban Baru Tengah adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Tamban Catur, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="529954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529954" title="Bandar Raya, Tamban Catur, Kapuas">
Bandar Raya, Tamban Catur, Kapuas

Bandar Raya adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Tamban Catur, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="529955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529955" title="Warna Sari, Tamban Catur, Kapuas">
Warna Sari, Tamban Catur, Kapuas

Warna Sari adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Tamban Catur, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="529956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529956" title="Tadcaster">
Tadcaster

Tadcaster adalah sebuah distrik pedesaan di West Riding of Yorkshire yang eksis pada tahun 1894-1974. Daerah ini dibentuk oleh UU Pemerintah Daerah 1894 dari distrik sanitasi pedesaan Tadcaster. Wilayahnya kemudian diperbesar pada tahun 1937 oleh penghapusan distrik pedesaan Bishopthorpe.

Distrik Pedesaan Tadcaster dihapuskan pada tahun 1974 di bawah Undang-Undang Pemerintah Daerah 1972. Paroki dari Aberford, Austhorpe, Barwick in Elmet dan Scholes, Great and Little Preston, Ledsham, Ledston, Lotherton cum Aberford, Micklefield, Parlington, Sturton Grange, dan Swillington menjadi bagian dari Kabupaten Metropolitan Leeds di West Yorkshire, dengan sisanya menjadi bagian dari Distrik Selby di North Yorkshire.




</doc>
<doc id="529957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529957" title="Tamban Lupak, Kapuas Kuala, Kapuas">
Tamban Lupak, Kapuas Kuala, Kapuas

Tamban Lupak adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Kuala, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="529958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529958" title="Tamban Baru Mekar, Tamban Catur, Kapuas">
Tamban Baru Mekar, Tamban Catur, Kapuas

Tamban Baru Mekar adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Tamban Catur, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="529959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529959" title="Sidorejo, Tamban Catur, Kapuas">
Sidorejo, Tamban Catur, Kapuas

Sidorejo adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Tamban Catur, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="529960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529960" title="Lupak Timur, Kapuas Kuala, Kapuas">
Lupak Timur, Kapuas Kuala, Kapuas

Lupak Timur adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Kuala, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="529963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529963" title="Sindrom TS">
Sindrom TS

Sindrom TS () adalah suatu kumpulan gejala yang dapat mengancam jiwa, ditandai oleh demam tinggi, nyeri tenggorokan, eritema difus, hiperemia membran mukosa, mual/muntah, diare, dan gejala-gejala peyerta lainnya. TSS dapat secara cepat berkembang menjadi disfungsi multisistem disertai gangguan elektrolit berat, gagal ginjal dan syok. TSS pertama kali diperkenalkan oleh Dr. Jim Todd (1978), ahli epidemiologi di rumah sakit anak-anak Denver.

TSS pertama kali mendapat perhatian publik pada tahun 1970, tidak lama setelah diperkenalkannya pembalut serap tinggi. Epidemi serius dialami oleh wanita muda Amerika, yang gejala-gejalanya tidak dapat dijelaskan, mereka datang dengan demam tinggi, tekanan darah rendah, diare dan ruam kulit seperti tersengat matahari. Meskipun TSS berhubungan dengan wanita menstruasi, penyakit ini dapat menyerang semua jenis kelamin, usia atau ras. Infeksi dapat terjadi pada anak-anak, laki-laki dan wanita, yang mengalami pembedahan, luka atau sakit, dan yang tidak dapat melawan infeksi Staphylococcus.

TSS telah dihubungkan dengan pembedahan rinologi dan alat-alat medis, dan dikaitkan dengan suatu eksotoksin berasal dari Staphylococcus aureus yang bersirkulasi dalam darah dan bersifat toksogenik. Sebanyak 30% pasien yang menjalani pembedahan merupakan karier Staphylococcus aureus. Pengguna kokain, dekongestan topikal, dan spray steroid memiliki tingkat karier yang lebih tinggi secara statistik dibandingkan mereka yang tidak menggunakannya.

TSST-1 merupakan turunan dari protein sebagai "pyrogenictoxin superaninens"(PTSAs). Turunan protein ini juga termasuk Staphylococcus enteretoxins (SPE) A-I, kecuali F dan Staphylococcus enteretoxins A-C dan F, melampaui aktivitas sejumlah sustansial T-sel. Namun, tidak seperti antibodi yang menstimulasi sel-sel T sesuai dengan apitope spesifik melalui berbagai macam region TCR, superantigen seperti TSST-1 berinteraksi dengan TCR tergantung pada haplotipe masing-masing. Aktivitas ini sangat berperan penting dalam pelepasan beberapa sitokin, yang nantinya akan berperan dalam pathogenesis TSS.

Pada awal tahun 1980 dilaporkan kasus TSS non menstrual yang dihubungkan dengan berbagai macam prosedur operasi, misalnya pada rinoplasti, pemakaian tampon hidung dan kondisi kesehatan, misalnya pneumonia, influenza dan infeksi.
TSS dilaporkan terjadi menyusul setelah serangan influenza dan penyakit menyerupai penyakit influenza dengan angka mortalitas yag cukup signifikan (43%). Pemakaian tampon hidung juga data mengakibatkan TSS (20%-40%) pada populasi dewasa.
Pengguna kokain, dekongestan topical, steroi sparay memiliki tingkat karier terhadap S. aureus lebih tinggi secara statistik dibandingkan dengan mereka yang tidak menggunakannya.

Hidung adalah tempat yang paling sering terjadi kolonisasi "Staphylococcus aureus". Rusaknya sawar mukosa meningkatkan risiko pada pasien yang rentan TSS. Pada keadaan normal secara fisiologis silia dan mukosa blanket yang intak melapisi jalan napas dan berperan dalam mekanisme mucocillary clearace sebagai pertahanan terhadap kontak dengan bakteri.
Aksi langsung yang memperlambat, menghambat pergerakan silia dan mukosa blanket akan menyebabkan organisme menetap di saluran napas dan berkembangbiak pada mukosa yang stagnant. Kemungkinan keringnya mukosa blanket setelah trauma operasi dan kerusakan mukosa akan mengakibatkan tidak aktifnya mucocillary clearace dan merupakan tempat masuknya toksin bakteri.
Tindakan yang dapat meningkatkan risiko meliputi penggunaan alat-alat medis seperti tampon hidung dan septal splints.
Sebagian besar kasus TSS secara langsung disebabkan oleh kolonisasi atau terinfeksi Staphylococcus aureus yang mensekresi eksotoksin dan dikenal sebagai Toxic Shock Syndrome (TSST-1). Sifat biologis yang dimiliki oleh TSST-1 adalah sebagai berikut


Sebanyak 90% kasus TSQ akibat menstruasi (TSSAM) adalah disebabkan oleh strain "S. aureus" yang menghasilkan TSST-1, sedangkan pada kasus TSS non menstruasi (TSSANM), TSST-1 hanya ditemukan pada kurang dari separuh kasus. Enterotoksin B dan C telah berhasil diidentifikasi dari bahan isolasi TSSANM dan memiliki struktur kimiawi yang hampir identik dengan yang terdapat pada TSST-1. Hal ini dapat menjelaskan kemiripan gambaran klinis TSSAM dan TSSANM.
Aspek paling menarik dari patofisiologi adalah vasolidilatas masif dan perpindahan cepat serum dan cairan ruang intravaskular ke ekstravaskular.

Hipotensi disebabkan oleh:

Dibutuhan beberapa faktor untuk berkembang menjadi sindroma, yaitu:

TSS disebabkan oleh strain "Stphylococcus aureus" yang normalnya ditemukan pada hidung mulut, tangan dan kadang-kadang vagina. Bakteri menghasilkan toksin yang meiliki karakteristik. Dalam jumlah yang cukup besar, toksin dapat masuk ke peredaran darah dan menyebabkan infeksi yang berpotensial menjadi fatal.

Faktor predisposisi:

Waktu rata-rata yang dibutuhkan hingga timbulnya penyakit TSS pasca bedah adalah 2 hari. Kasus TSS minor ringan umumnya ditandai dengan demam, menggigil mialgia,nyeri adomen, sakit tenggorokan, mual, muntah dan diare. Kasus TSS major dapat terjadi secara akut disertai gangguan multisistem berbagai organ dan kelainan laboratorium.

Demam lebih dari 102F (38,9C)


Menunjukkan gambaran sindrom distress pernapasan akut (ARDS) atau udem paru dengan tanda pembengkakan jaringan lunak pada lokasi infeksi.

TSS didiagnosis jika 4 gejala mayor dan paling sedikit 3 gejala minor




Pengobatan TSS tergantung derajatnya. Aspek pngobatan awal yang paling penting adlah penatalaksanaan syok sirkulasi segera. Pengawasan terus menerus atas denyut jantung, output urin, dan tekanan vena sentral.

Perawatan sebelum masuk rumah sakit meliputi resusitasi caran secara agresif, terutama pada hipotensi, dan pemberian oksigen
Perawatan ICU meliputi resusitasi cairan dan pemberian oksigen dilanjutkan. Monitor denyut jantung, respirasi dan tekanan darah.

Dua puluh empat jam pertama penderita memerlukan 4-20 liter larutan kristaloid dan fresh frozen plasma, serta mungkin dapat diberikan infus dopamin dengan dosis awal 5-20 mu/kg BB bila restriksi cairan gagal memulihkan tekanan normal.


Prognsisi sangat dipengaruhi oleh lamanya syok, gangguan organ sekunder, kecepatan pendeteksi dan intervensi medis yang serius.


</doc>
<doc id="529964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529964" title="Gorgias">
Gorgias

Gorgias adalah seorang filsuf yang termasuk sebagai kaum sofis. Di antara kaum Sofis, hanya Protagoras yang lebih terkenal darinya. Selain sebagai filsuf, ia terkenal di bidang retorika. Seperti kaum sofis lainnya, ia juga mengajar dan mengumpulkan murid-murid.

Gorgias menulis sebuah buku berjudul "Tentang yang Tidak Ada atau Tentang Alam" ("On Not Being or On Nature"). Selain itu, ia juga menulis beberapa buku tentang retorika, yang mana hanya beberapa fragmen yang masih tersimpan. Dua karya yang diketahui ditulis oleh Gorgias adalah "Encomium of Hellen" dan "Defence of Palamedes".

Georgias lahir di Leontinoi, Sisilia. Ia lahir sekitar tahun 483 SM dan meninggal dunia tahun 375 SM pada usia 108 tahun. Ia adalah murid dari filsuf Empedokles dan dipengaruhi juga oleh dialektika Zeno. Pada tahun 427 SM, ia datang ke Athena sebagai duta dari kota asalnya untuk meminta bantuan melawan kota Syrakusa. Ia mengelilingi kota-kota Yunani, terutama Athena. Di Athena Gorgias mengalami sukses besar sebagai orator.

Di dalam karya "Tentang yang Tidak Ada atau tentang Alam", Gorgias menyatakan pandangannya tentang ketidakmungkinan manusia mengetahui sesuatu. Ada tiga tesis yang menjadi dasar argumentasinya:

Apa yang dimaksudkan oleh Gorgias di sini bukanlah suatu skeptisisme ataupun nihilisme. Ia menggunakan metode berargumentasi Mazhab Elea, khususnya Zeno dan Melissos, untuk memperlihatkan bahwa cara berargumentasi mereka dapat diteruskan hingga menjadi mustahil.

Setelah Gorgias mengarang karya "Tentang yang Tidak Ada atau tentang Alam", ia meninggalkan filsafat dan menekuni retorika. Menurut Gorgias, ia tidak mengajarkan suatu nilai tertentu. Setiap manusia memiliki pandangan tentang nilai secara berbeda. Misalnya, apa yang dianggap bernilai oleh laki-laki, dapat dianggap tidak bernilai bagi perempuan. Karena itu, amatlah penting bagi seorang orator untuk dapat meyakinkan orang lain tentang suatu hal, sehingga orang lain mengikuti pendapat orator tersebut. Inilah kekuatan terbesar yang dapat dimiliki manusia. Dengan demikian, retorika adalah seni untuk meyakinkan orang lain. Hal itu ditunjang dengan gaya bahasa tertentu, serta pentingnya mengemukakan alasan-alasan yang tidak hanya menyentuh akal budi, tetapi juga hati pendengarnya. Sebagai contoh keberhasilan retorika, ia memakai tokoh Helen yang berhasil dipersuasi untuk meninggalkan Menelaus dan ikut dengan Jason.

Gorgias memiliki seorang murid bernama Isokrates. Isokrates adalah seorang orator ternama. Di kemudian hari, ia membuka suatu sekolah ilmu retorika di Athena yang menjadi saingan berat dari Akademia Plato.




</doc>
<doc id="529965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529965" title="Anjir Serapat Timur, Kapuas Timur, Kapuas">
Anjir Serapat Timur, Kapuas Timur, Kapuas

Anjir Serapat Timur adalah salah satu desa di Kecamatan Kapuas Timur, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="529966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529966" title="Anjir Serapat Tengah, Kapuas Timur, Kapuas">
Anjir Serapat Tengah, Kapuas Timur, Kapuas

Anjir Serapat Tengah adalah salah satu desa di Kecamatan Kapuas Timur, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="529967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529967" title="Anjir Serapat Barat, Kapuas Timur, Kapuas">
Anjir Serapat Barat, Kapuas Timur, Kapuas

Anjir Serapat Barat adalah salah satu desa di Kecamatan Kapuas Timur, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="529968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529968" title="Anjir Serapat Baru, Kapuas Timur, Kapuas">
Anjir Serapat Baru, Kapuas Timur, Kapuas

Anjir Serapat Baru adalah salah satu desa di Kecamatan Kapuas Timur, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="529969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529969" title="Anjir Mambulau Timur, Kapuas Timur, Kapuas">
Anjir Mambulau Timur, Kapuas Timur, Kapuas

Anjir Mambulau Timur adalah salah satu desa di Kecamatan Kapuas Timur, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="529971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529971" title="Anjir Mambulau Tengah, Kapuas Timur, Kapuas">
Anjir Mambulau Tengah, Kapuas Timur, Kapuas

Anjir Mambulau Tengah adalah salah satu desa di Kecamatan Kapuas Timur, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="529977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529977" title="Teluk Palinget, Pulau Petak, Kapuas">
Teluk Palinget, Pulau Petak, Kapuas

Teluk Palinget adalah nama desa di wilayah Kecamatan Pulau Petak, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

Teluk Palinget terdiri 7 RT dan terbagi dalam beberapa wilayah, yaitu :
- Hdl. Jajangkit
- Hdl. Palundu
- Hdl. Palinget
- Hdl. Tabalien
- Hdl. Rambai tiga/Kaboli

Teluk Palinget adalah kawasan pemukiman yang terletak disepanjang Jl. Pemuda yang menuju arah Palingkau, Teluk Palinget di Kepalai oleh Rahwandi, yang menjabat pada tahun 2016.
Kantor Desa Teluk Palinget terletak di sekitar perbatasan Jajangkit - Palinget, yaitu pada Jl. Pemuda KM. 8


</doc>
<doc id="529979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529979" title="Saka Lagun, Pulau Petak, Kapuas">
Saka Lagun, Pulau Petak, Kapuas

Saka Lagun adalah nama desa di wilayah Kecamatan Pulau Petak, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="529983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529983" title="Narahan, Pulau Petak, Kapuas">
Narahan, Pulau Petak, Kapuas

Narahan adalah nama desa di wilayah Kecamatan Pulau Petak, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="529988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529988" title="Bunga Mawar, Pulau Petak, Kapuas">
Bunga Mawar, Pulau Petak, Kapuas

Bunga Mawar adalah nama desa di wilayah Kecamatan Pulau Petak, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="529989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529989" title="Palangkai, Pulau Petak, Kapuas">
Palangkai, Pulau Petak, Kapuas

Palangkai adalah nama desa di wilayah Kecamatan Pulau Petak, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="529991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529991" title="Sei Tatas, Pulau Petak, Kapuas">
Sei Tatas, Pulau Petak, Kapuas

Sei Tatas adalah nama desa di wilayah Kecamatan Pulau Petak, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

Desa Sei Tatas dimekarkan menjadi 2 (dua) Desa yaitu Desa Sei Tatas Hilir dan Desa Sei Tatas Hulu pada bulan Februari 2009.


</doc>
<doc id="529992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529992" title="Handiwung, Pulau Petak, Kapuas">
Handiwung, Pulau Petak, Kapuas

Handiwung Adalah Nama Desa / Kelurahan di Wilayah Kecamatan Pulau Petak, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

Desa Handiwung terdiri dari 7 HANDIL, Yaitu:
HANDIL

Sekarang yang menjabat menjadi Kepala Desa Handiwung Adalah:


Dan sekarang yang menjadi Ketua RW dan Ketua RT Desa Handiwung Adalah:

1. Ketua Rukun Warga (RW. 01) Bpk. H.Warni

a. Ketua Rukun Tetangga (RT. 01) Bpk. Jumairi

b. Ketua Rukun Tetangga (RT. 02) Bpk. Ahmad

c. Ketua Rukun Tetangga (RT. 03) Bpk. Masdiwan

d. Ketua Rukun Tetangga (RT.04) Bpk. Rahmad Hidayat

e. Ketua Rukun Tetangga (RT.09) Bpk. Lamsi

f. Ketua Rukun Tetangga (RT. 10) Bpk. Rahmadi

g. Ketua Rukun Tetangga (RT. 11) Bpk. Pandi

2. Ketua Rukun Warga (RW. 02) Bpk. M. Dahri

a. Ketua Rukun Tetangga (RT. 05) Bpk. Hairani

b. Ketua Rukun Tetangga (RT. 06) Bpk. Karliansi

c. Ketua Rukun Tetangga (RT. 07) Bpk. Abdul Kadir

d. Ketua Rukun Tetangga (RT. 08) Bpk. A. Turji

Dalam menjalankan roda pemerintahan tingkat desa dalam kesehariannya, Kepala Desa dibantu oleh para Aparat Desa dan Perangkat Desa seperti Sekretaris Desa, Kepala Urusan Desa, dan Ketua RT.
Letak Desa Handiwung hanya berjarak sekitar 35 km dari ibu kota Kabupaten kapuas dan bisa ditempuh dalam waktu sekitar 35 menit dengan kecepatan 40– 60 km/jam.
Luas wilayah Desa Handiwung kurang lebih sekitar 15 km², Kepadatan 172,07 jiwa/km² yang terbagi dalam 2 RW (Rukun Warga) & 11 RT (Rukun Tetangga).
Untuk peruntukan lahannya, sebagian digunakan untuk pemukiman penduduk, bangunan (sekolah, tempat peribadahan, puskesmas pembantu, polindes, pasar, tempat pemakaman umum dan jalan), pertanian, perkebunan, hutan dan rawa.

Wewenang kepala desa antara lain:

desa berdasarkan kebijakan yang ditetapkan bersama Badan Permusyawaratan Desa (BPD).

Adapun batas-batas wilayah Desa Handiwung Utara yaitu:


Moto:
Waja Sampai Kaputing.
Dimana Bumi Dipijak, Disitu Langit Dijunjung


</doc>
<doc id="529993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529993" title="Anjir Palambang, Pulau Petak, Kapuas">
Anjir Palambang, Pulau Petak, Kapuas

Anjir Palambang adalah nama desa di wilayah Kecamatan Pulau Petak, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="529997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529997" title="Sei Kayu, Kapuas Barat, Kapuas">
Sei Kayu, Kapuas Barat, Kapuas

Sei Kayu adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Barat, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="529998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=529998" title="Saka Mangkahai, Kapuas Barat, Kapuas">
Saka Mangkahai, Kapuas Barat, Kapuas

Saka Mangkahai adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Barat, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="530001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530001" title="Hutan lindung">
Hutan lindung

Hutan lindung ("protected forest") adalah kawasan hutan yang telah ditetapkan oleh pemerintah atau kelompok masyarakat tertentu untuk dilindungi, agar fungsi-fungsi ekologisnya—terutama menyangkut tata air dan kesuburan tanah—tetap dapat berjalan dan dinikmati manfaatnya oleh masyarakat di sekitarnya. Undang-undang RI no 41/1999 tentang Kehutanan menyebutkan:

Dari pengertian di atas tersirat bahwa hutan lindung dapat ditetapkan di wilayah hulu sungai (termasuk pegunungan di sekitarnya) sebagai wilayah tangkapan hujan ("catchment area"), di sepanjang aliran sungai bilamana dianggap perlu, di tepi-tepi pantai (misalnya pada hutan bakau), dan tempat-tempat lain sesuai fungsi yang diharapkan.

Dalam hal ini, undang-undang tersebut juga menjelaskan bahwa yang dimaksud sebagai "kawasan hutan" dalam pengertian di atas adalah:

Hutan lindung pengertiannya kerap dipertukar-tukarkan dengan kawasan lindung dan kawasan konservasi pada umumnya. Kawasan konservasi, atau yang juga biasa disebut sebagai kawasan yang dilindungi ("protected areas"), lazimnya merujuk pada wilayah-wilayah yang didedikasikan untuk melindungi kekayaan hayati seperti halnya kawasan-kawasan suaka alam dan kawasan pelestarian alam sebagaimana dimaksud oleh UU no 5/1990. Jadi, fungsinya jelas berbeda dengan hutan lindung.

Sedangkan kawasan lindung memiliki pengertian yang lebih luas, di mana hutan lindung tercakup di dalamnya. Keppres no 32/1990 tentang Pengelolaan Kawasan Lindung menyebutkan:

di mana mencakup (kawasan) hutan lindung sebagai:

dan memisahkannya dari bentuk-bentuk kawasan sempadan pantai, sempadan sungai, serta sempadan waduk, danau, dan mata air.

Undang-undang RI no 5/1990 tentang Konservasi Sumberdaya Alam Hayati dan Ekosistemnya memuat perlindungan sistem penyangga kehidupan tersebut di atas dalam satu bab khusus, yaitu Bab II.




</doc>
<doc id="530003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530003" title="Anjir Kalampan, Kapuas Barat, Kapuas">
Anjir Kalampan, Kapuas Barat, Kapuas

Anjir Kalampan adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Barat, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="530005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530005" title="Pantai, Kapuas Barat, Kapuas">
Pantai, Kapuas Barat, Kapuas

Pantai adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Barat, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="530006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530006" title="Saka Tamiang, Kapuas Barat, Kapuas">
Saka Tamiang, Kapuas Barat, Kapuas

Saka Tamiang adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Barat, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="530008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530008" title="Penda Katapi, Kapuas Barat, Kapuas">
Penda Katapi, Kapuas Barat, Kapuas

Penda Katapi adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Barat, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="530009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530009" title="Palingkau Lama, Kapuas Murung, Kapuas">
Palingkau Lama, Kapuas Murung, Kapuas

Palingkau Lama adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah kecamatan Kapuas Murung, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="530010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530010" title="Tajepan, Kapuas Murung, Kapuas">
Tajepan, Kapuas Murung, Kapuas

Tajepan adalah sebuah nama desa di wilayah Kapuas Murung, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="530012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530012" title="Mampai, Kapuas Murung, Kapuas">
Mampai, Kapuas Murung, Kapuas

Mampai adalah sebuah nama desa di wilayah Kapuas Murung, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="530014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530014" title="Muara Dadahup, Kapuas Murung, Kapuas">
Muara Dadahup, Kapuas Murung, Kapuas

Muara Dadahup adalah sebuah nama desa di wilayah Kapuas Murung, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="530015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530015" title="Teluk Hiri, Kapuas Barat, Kapuas">
Teluk Hiri, Kapuas Barat, Kapuas

Teluk Hiri adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Barat, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="530016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530016" title="Dadahup, Dadahup, Kapuas">
Dadahup, Dadahup, Kapuas

Dadahup adalah salah satu desa di wilayah Dadahup, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="530017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530017" title="Belawang, Kapuas Murung, Kapuas">
Belawang, Kapuas Murung, Kapuas

Belawang adalah sebuah nama desa di wilayah Kapuas Murung, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


Letaknya di pinggiran sungai Kali Barito


</doc>
<doc id="530019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530019" title="Casu marzu">
Casu marzu

Casu marzu (disebut juga casu modde, casu cundhídu atau formaggio marcio) adalah keju tradisional dari Sardinia yang terbuat dari susu domba. Casu marzu berarti "keju busuk" dalam bahasa Sardinia dan keju ini juga dikenal sebagai keju belatung. Keju ini dilarang dikonsumsi di Uni Eropa, tetapi dapat ditemukan di pasar gelap di Sardinia, Italia.
Keju ini dibuat dengan menggunakan larva dari lalat keju yang termasuk keluarga "Piophila casei". Lalat ini dikenal juga dengan istilah "cheese skipper". Keju ini berbahaya bagi kesehatan karena dapat menyebabkan sakit perut, muntah-muntah, diare dan "intestinal myiasis" atau penyakit usus.

Casu marzu dibuat dari keju Pecorino, keju Italia yang terbuat dari susu domba. Keju ini dijemur di bawah sinar matahari. Kemudian lalat-lalat "Piophila casei" datang dan bertelur di keju tersebut. Telur-telur itu kemudian menetas dan mengeluarkan belatung yang mencerna keju Pecorino tersebut. Belatung-belatung tersebut memproduksi enzim yang melakukan proses fermentasi dan menyebabkan lemak dalam keju membusuk. Terkadang, kulit keju Pecorino dipotong dan belatung-belatung yang sudah menetas dimasukkan ke dalam keju. Hal ini mempercepat proses pembuatan casu marzu. Belatung-belatung hidup terdapat pada keju yang sudah matang dan siap dimakan.

Casu marzu memiliki rasa yang tajam dan tekstur yang sangat lunak. Keju ini mengeluarkan cairan yang disebut "lagrima" yang berarti "air mata" dalam bahasa Sardinia. Bagi para ahli entomologi "lagrima" ini dikenal sebagai "pembusukan hitam" dalam tahap dekomposisi. Satu potong keju casu marzu dapat dipenuhi dengan ribuan belatung hidup. Menurut warga lokal Sardinia, casu marzu hanya boleh dimakan ketika belatung-belatungnya masih hidup. Ketika belatung-belatung tersebut mati, casu marzu menjadi busuk dan beracun untuk dikonsumsi manusia.

Keju ini dianggap berbahaya dan tidak menyehatkan sehingga dinyatakan ilegal karena tidak memenuhi standar kesehatan Uni Eropa. Casu marzu dilarang oleh hukum kesehatan Italia dan tidak diperbolehkan dijual di toko-toko. Keju ini hanya dapat ditemukan di pasar gelap di Sardinia.

Ketika dicerna, ada kemungkinan larva Piophila casei masih hidup saat memasuki perut manusia karena kadang-kadang asam lambung tidak cukup untuk membunuh larva tersebut. Dengan begitu larva itu dapat tinggal di dalam usus untuk beberapa waktu. Hal ini dapat mengakibatkan luka yang serius pada dinding usus dan menyebabkan sakit perut, mual, muntah-muntah, dan diare.

Walaupun dinyatakan berbahaya bagi kesehatan namun penduduk di Sardinia telah mengonsumsi casu marzu selama beratus-ratus tahun tanpa ada keluhan. Bahkan keju ini sering dihidangkan pada acara khusus seperti pesta ulang tahun, pesta bujang, dan pernikahan. Menurut penduduk lokal, keju ini merupakan "aphrodisiac" atau perangsang nafsu. Keju casu marzu dijual dengan harga dua kali lebih mahal dibandingkan dengan keju Pecorino biasa. Keju in tetap diproduksi dan dijual walaupun tidak secara terang-terangan.

Gembala-gembala di daerah pegunungan di Italia memproduksi keju ini dalam jumlah kecil untuk dijual di pasar gelap. Keju-keju ini hanya dijual kepada pelanggan yang dipercaya karena terdapat denda bagi yang menjual ataupun menyajikan keju ini.
Casu marzu biasanya disajikan dengan roti khas Sardinia yang disebut "pane carasau" dan anggur merah yang tajam yaitu "Cannonau". Pelindung mata sebaiknya digunakan ketika memakan casu marzu untuk menjaga mata dari belatung yang melompat-lompat. Belatung tersebut dapat melompat setinggi enam inci dan mengenai bola mata bila tidak dilindungi.




</doc>
<doc id="530020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530020" title="Sei Dusun, Kapuas Barat, Kapuas">
Sei Dusun, Kapuas Barat, Kapuas

Sei Dusun adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Barat, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="530021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530021" title="Palangkau Lama, Kapuas Murung, Kapuas">
Palangkau Lama, Kapuas Murung, Kapuas

Palangkau Lama adalah sebuah desa yang berada di wilayah kecamatan Kapuas Murung, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="530022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530022" title="Binuang, Krayan Tengah, Nunukan">
Binuang, Krayan Tengah, Nunukan

Binuang adalah salah satu desa di kecamatan Krayan Tengah, Kabupaten Nunukan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia. Binuang adalah pusat pemerintahan kecamatan Krayan Tengah.


</doc>
<doc id="530023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530023" title="Tang Paye, Krayan Tengah, Nunukan">
Tang Paye, Krayan Tengah, Nunukan

Tang Paye adalah salah satu desa di kecamatan Krayan Tengah, Kabupaten Nunukan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="530024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530024" title="Long Mutan, Krayan Tengah, Nunukan">
Long Mutan, Krayan Tengah, Nunukan

Long Mutan adalah salah satu desa di kecamatan Krayan Tengah, Kabupaten Nunukan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="530025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530025" title="Palangkau Baru, Kapuas Murung, Kapuas">
Palangkau Baru, Kapuas Murung, Kapuas

Palangkau Baru adalah sebuah desa yang berada di wilayah kecamatan Kapuas Murung, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="530026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530026" title="Long Kelupan, Krayan Tengah, Nunukan">
Long Kelupan, Krayan Tengah, Nunukan

Long Kelupan adalah salah satu desa di kecamatan Krayan Tengah, Kabupaten Nunukan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="530027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530027" title="Long Budung, Krayan Selatan, Nunukan">
Long Budung, Krayan Selatan, Nunukan

Long Budung adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Krayan Selatan, kabupaten Nunukan, Provinsi Kalimantan Utara.


</doc>
<doc id="530029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530029" title="Long Pasia, Krayan Selatan, Nunukan">
Long Pasia, Krayan Selatan, Nunukan

Long Pasia adalah salah satu desa di kecamatan Krayan Selatan, Kabupaten Nunukan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="530033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530033" title="Tang Badui, Krayan Tengah, Nunukan">
Tang Badui, Krayan Tengah, Nunukan

Tang Badui adalah salah satu desa di kecamatan Krayan Tengah, Kabupaten Nunukan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="530034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530034" title="Long Padi, Krayan Tengah, Nunukan">
Long Padi, Krayan Tengah, Nunukan

Long Padi adalah salah satu desa di kecamatan Krayan Tengah, Kabupaten Nunukan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="530035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530035" title="Long Birar, Krayan Selatan, Nunukan">
Long Birar, Krayan Selatan, Nunukan

Long Birar adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Krayan Selatan, kabupaten Nunukan, Provinsi Kalimantan Utara.


</doc>
<doc id="530036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530036" title="Long Rungan, Krayan Tengah, Nunukan">
Long Rungan, Krayan Tengah, Nunukan

Long Rungan adalah salah satu desa di kecamatan Krayan Tengah, Kabupaten Nunukan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="530037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530037" title="Liang Lunuk, Krayan Selatan, Nunukan">
Liang Lunuk, Krayan Selatan, Nunukan

Liang Lunuk adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Krayan Selatan, kabupaten Nunukan, Provinsi Kalimantan Utara.


</doc>
<doc id="530038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530038" title="Long Pupung, Krayan Selatan, Nunukan">
Long Pupung, Krayan Selatan, Nunukan

Long Pupung adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Krayan Selatan, kabupaten Nunukan, Provinsi Kalimantan Utara.


</doc>
<doc id="530039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530039" title="Long Rian, Krayan Tengah, Nunukan">
Long Rian, Krayan Tengah, Nunukan

Long Rian adalah salah satu desa di kecamatan Krayan Tengah, Kabupaten Nunukan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="530040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530040" title="Pa Yalau, Krayan Tengah, Nunukan">
Pa Yalau, Krayan Tengah, Nunukan

Pa Yalau adalah salah satu desa di kecamatan Krayan Tengah, Kabupaten Nunukan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="530041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530041" title="Fraksi">
Fraksi

Fraksi Dewan Perwakilan Rakyat adalah suatu kelompok dalam Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) yang terdiri atas beberapa anggota yang sepaham dan sependirian, biasanya satu partai.

Berdasarkan Peraturan Tata Tertib (Tatib) DPR Pasal 14, fraksi adalah pengelompokkan anggota DPR sesuai dengan konfigurasi partai politik hasil pemilihan umum. Lebih lanjut ditegaskan dalam Tatib tersebut bahwa fraksi bersifat mandiri.


</doc>
<doc id="530042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530042" title="Pa' Amai, Krayan Selatan, Nunukan">
Pa' Amai, Krayan Selatan, Nunukan

Pa' Amai adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Krayan Selatan, kabupaten Nunukan, Provinsi Kalimantan Utara.


</doc>
<doc id="530043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530043" title="Pa' Dalan, Krayan Selatan, Nunukan">
Pa' Dalan, Krayan Selatan, Nunukan

Pa' Dalan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Krayan Selatan, kabupaten Nunukan, Provinsi Kalimantan Utara.


</doc>
<doc id="530045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530045" title="Pa' Urang, Krayan Selatan, Nunukan">
Pa' Urang, Krayan Selatan, Nunukan

Pa' Urang adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Krayan Selatan, kabupaten Nunukan, Provinsi Kalimantan Utara.


</doc>
<doc id="530046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530046" title="Pa' Ibang, Krayan Selatan, Nunukan">
Pa' Ibang, Krayan Selatan, Nunukan

Pa' Ibang adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Krayan Selatan, kabupaten Nunukan, Provinsi Kalimantan Utara.


</doc>
<doc id="530047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530047" title="Pa' Kaber, Krayan Selatan, Nunukan">
Pa' Kaber, Krayan Selatan, Nunukan

Pa' Kaber adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Krayan Selatan, kabupaten Nunukan, Provinsi Kalimantan Utara.


</doc>
<doc id="530050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530050" title="Ba Liku, Krayan Tengah, Nunukan">
Ba Liku, Krayan Tengah, Nunukan

Ba Liku adalah salah satu desa di kecamatan Krayan Tengah, Kabupaten Nunukan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="530051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530051" title="Pa' Upan, Krayan Selatan, Nunukan">
Pa' Upan, Krayan Selatan, Nunukan

Pa' Upan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Krayan Selatan, kabupaten Nunukan, Provinsi Kalimantan Utara.



</doc>
<doc id="530054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530054" title="Pa Milau, Krayan Tengah, Nunukan">
Pa Milau, Krayan Tengah, Nunukan

Pa Milau adalah salah satu desa di kecamatan Krayan Tengah, Kabupaten Nunukan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="530055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530055" title="Pa' Sing, Krayan Selatan, Nunukan">
Pa' Sing, Krayan Selatan, Nunukan

Pa' Sing adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Krayan Selatan, kabupaten Nunukan, Provinsi Kalimantan Utara.


</doc>
<doc id="530056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530056" title="Pa' Tera, Krayan Selatan, Nunukan">
Pa' Tera, Krayan Selatan, Nunukan

Pa' Tera adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Krayan Selatan, kabupaten Nunukan, Provinsi Kalimantan Utara.


</doc>
<doc id="530067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530067" title="Sensus Penduduk Indonesia 2010">
Sensus Penduduk Indonesia 2010

Sensus Penduduk Indonesia 2010 (disingkat SP2010) adalah sebuah sensus yang dilakukan oleh Badan Pusat Statistik (BPS) di Indonesia pada tanggal 1 Mei—15 Juni 2010. Awalnya sensus ditargetkan selesai pada 31 Mei 2010. Namun pada tanggal 31 Mei 2010, BPS memperpanjang waktu sensus penduduk Indonesia sampai tanggal 15 Juni 2010. Ada beberapa daerah yang sudah menyelesaikan sensus sebelum tanggal 31 Mei, ada juga yang selesai sebelum 15 Juni. Sumber lainnya menyatakan bahwa sensus penduduk secara resmi berakhir pada 30 Juni 2010.<BR>
Ini adalah sensus penduduk ke-6 setelah Indonesia merdeka. Sensus ini menggunakan teknologi "Intelligent Character Recognition"/ "Optical Mark Reader" (ICR/OMR). Dalam sensus ini akan diajukan 43 pertanyaan mengenai: kondisi dan fasilitas perumahan dan bangunan tempat tinggal, karakteristik rumah tangga dan keterangan individu anggota rumah tangga.<BR>
Biaya sensus ini Rp 3,3 triliun. BPS memperhitungkan biaya Sensus Penduduk 2010 hanya 1,5 dolar AS per jiwa dibandingkan dengan biaya sensus Amerika Serikat yang mencapai 3 dolar AS per jiwa. BPS mengerahkan 700.000 tenaga pencacah. Dalam sensus ini, BPS hanya akan mencacah penduduk yang sudah menetap di dalam negeri (menetap lebih dari 6 bulan; kecuali diplomat asing).<BR>
BPS mengumumkan jumlah penduduk Indonesia tahun 2010 lebih banyak dari 237 juta orang namun tidak akan melebihi 238 juta orang.<BR>
Hasil pengolahan Angka Sementara diumumkan oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono pada pidato kenegaraan Presiden Republik Indonesia tanggal 16 Agustus 2010 di sidang paripurna DPR.

Dari sensus tersebut didapatkan jumlah penduduk Indonesia sebagai 237.641.326 jiwa. Dibandingkan dengan jumlah penduduk pada tahun 2000, yakni 206.264.595 orang, ini adalah sebuah peningkatan sebanyak 31.376.831 orang (15,37% dalam 10 tahun atau rata-rata 1,54% per tahun). Data sensus menghitung 236.728.379 warga negara Indonesia (baik menetap atau nomaden) serta 73.217 warga negara asing yang berada di Indonesia selama setidaknya enam bulan, dan 839.730 tidak diketahui keberadaannya.

Telah ditemukan bahwa rasio jenis kelamin untuk Indonesia adalah 101, yang berarti bahwa untuk setiap 100 wanita, terdapat 101 laki-laki. Rasio terbesar adalah di Papua dengan 113, dan yang terkecil adalah di Nusa Tenggara Barat, dengan 95 laki-laki untuk setiap 100 perempuan.

Statistik menunjukkan bahwa sekitar 50% penduduk Indonesia saat ini tinggal di daerah perkotaan, dan setengah lainnya hidup di daerah pedesaan. Klasifikasi didasarkan pada nilai yang dihitung dari kepadatan penduduk, persentase rumah tangga yang bekerja di bidang pertanian, dan ketersediaan fasilitas kota seperti sekolah, pasar, rumah sakit, jalan beraspal, dan listrik.

Statistik menunjukkan bahwa 5.22% penduduk Indonesia telah melanjutkan pendidikan sekolah tinggi, sedangkan 9,28% tidak melanjutkan. Sekitar 30% penduduk telah tamat SD sementara 2-% belum tamat. Sekitar 17% penduduk memiliki ijazah SMP, 17% memiliki ijazah SMA, dan 1,92% dari SMK. Dari penduduk Indonesia yang menempuh pendidikan lanjut, sebanyak 1,89% telah mendapatkan gelar diploma, 3,09% telah mendapatkan gelar sarjana, dan kurang dari 0,5% melanjutkan ke pascasarjana.

Menurut publikasi BPS pada bulan Agustus 2010, jumlah penduduk Indonesia berdasarkan hasil sensus ini adalah sebanyak 237.556.363 orang, yang terdiri dari 119.507.580 laki-laki dan 118.048.783 perempuan.<BR>
Laju pertumbuhan penduduk Indonesia sebesar 1,49 persen per tahun.

Distribusi penduduk Indonesia:

Jawa Barat, Jawa Timur, dan Jawa Tengah adalah tiga provinsi dengan urutan teratas yang berpenduduk terbanyak, yaitu masing-masing berjumlah 43.021.826 orang, 37.476.011 orang, dan 32.380.687 orang. Sedangkan Provinsi Sumatra Utara merupakan wilayah yang terbanyak penduduknya di luar Pulau Jawa, yaitu sebanyak 12.985.075 orang.<BR>
Rata-rata tingkat kepadatan penduduk Indonesia adalah sebesar 124 orang per km². Provinsi yang paling tinggi kepadatan penduduknya adalah Provinsi DKI Jakarta, yaitu sebesar 14.440 orang per km². Provinsi yang paling rendah tingkat kepadatan penduduknya adalah Provinsi Papua Barat, yaitu sebesar 8 orang per km².



</doc>
<doc id="530071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530071" title="Mukhsin">
Mukhsin

Mukhsin merupakan film keempat dari sutradara Yasmin Ahmad buatan tahun 2007 dan juga merupakan sekuel ketiga dalam trilogi "Orked".. Pada film sebelumnya adalah mengenai keluarga Orked, Pak Atan dan Mak Inom. Film ini dimainkan oleh Mohd Shafie Naswip sebagai Mukhsin, Sharifah Aryana, Sharifah Aleya, Sharifah Amani, Rozie Rashid, Ho Yu Hang, Ng Choo Seong (pemeran watak Jason dalam Sepet) dan Noor Khiriah.

Hanya dalam 12 hari saja, film ini memenangkan satu penghargaan dan satu kenangan khusus di 57 tahun Festival Film International Berlin (2007) dalam kategori film anak-anak: Internasional Juri dari Generasi Kplus - Grand Prix dari Kinderhilfswerk Deutsches untuk Best Feature Film dan Penghargaan Generasi Anak Juri Kplus - Kenangan Khusus. Dalam 4 hari pertama dirilis di Malaysia, film ini sudah menerima RM700, 000 dalam pendapatan di bioskop. Film ini juga memiliki pendapatan kotor akhir senilai RM2 juta.

Cerita ini terjadi di Sekinchan, Sabak Bernam pada tahun 1993 yang menceritakan tentang kisah pandangan pertama dari Orked yang berumur 10 tahun ketika seorang anak laki-laki 12 tahun, Mukhsin yang datang dengan kakak dan bibinya untuk menghabiskan liburan sekolah di desa tersebut.

Sebagian cerita film ini relatif sederhana dari sebuah roman muda mekar antara dua film protagonis muda itu adalah adegan kegiatan desa Malaysia yang hidup dengan dinamika dari berbagai jenis keluarga. Sebagian besar adegan berputar di sekitar keluarga Orked dan ibunya (Mak Inom), ayah (Pak atan), dan tetangga dekat keluarganya yang dianggap hampir seperti anggota keluarga (Kak Yam).

Keluarga lain yang diberikan perhatian dalam film ini adalah keluarga Mukhsin (dengan kakaknya yang telah tersesat dalam hidupnya dan berusaha mati-matian untuk mencari ibu mereka yang meninggalkan mereka pada usia muda, dan bibi yang yang mencoba menjaga sikap kedua anak laki-laki sendirian), dan tetangga Orked (dengan anak perempuan muda dan ibu hamil yang memusuhi keluarga Orked, sementara mereka sendiri terluka oleh ayah yang ingin meninggalkan mereka untuk menikahi istri kedua).

Orked tak seperti anak perempuan yang lain. Ia lebih suka bermain rumah rumahan dan memasak. Namun karena perilaku buruknya, ia amat sulit diterima anak-anak lain di kampungnya. Malah, orang kampung memandang aneh keluarganya seperti ketika Orked dan ibunya bernama Mak Inom bermain hujan sementara ayahnya bernama Pak Atan memainkan lagu keroncong.

Suatu hari, Orked sedang melihat anak-anak laki-laki bermain 'hantu galah'. Ketika seorang pemainnya keseleo kakinya maka Orked mengusulkan untuk menggantinya, tetapi seorang dari mereka menganggukan kepalanya, bahkan melemparkan bola ke arahnya.

Orked berdiam diri dan tidak mengelak biarpun bola yang dilemparkan keras kebadannya. Ketika mereka menertawakannya, dia membalas dengan melempar bola yang sama ke arah anak laki-laki tadi hingga terkena dahinya.

Dan, hidup Orked pun berubah.

Ketika kehadiran Mukhsin, anak laki-laki itu datang saat liburan sekolah di kampungnya membuat sebuah persahabatan di antara mereka. Orked malah bergaya seperti Mukhsin dengan memakai baju dan celana lusuh, serta berkaki kotor, bermain dengan anak laki-laki, memanjat pohon dan bersepeda.

Tapi, sebagai anak-anak yang menginjak masa remaja, Mukhsin mulai menyimpan perasaan terhadap Orked, menyebabkan sebuah permasalahan di antara mereka. Walau bagaimana pun, perasaan cinta mampu merusak sebuah persahabatan.

Film Mukhsin berkisar pada kasih sayang dan percintaan antara karakter Orked, 10, dan Mukhsin, 12. Film ini menampilkan tentang perasaan cinta pertama yang timbul di hati mereka.

Namun saat itu masalah yang timbul adalah Orked masih terlalu muda untuk bercinta, sedangkan Mukhsin pula sedang dalam masa transisi akil baligh.

Hingga hari terakhir Mukhsin meninggalkan kampung Orked, dia masih gagal mengungkapkan rasa cintanya.

Lalu Mukhsin pergi meninggalkan satu kenangan cinta indah buat Orked yang turut diminati seorang anak Cina di sekolahnya.





</doc>
<doc id="530078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530078" title="Antonella Attili">
Antonella Attili

Antonella Attili (lahir 1963) adalah aktris film dan televisi asal Italia.


</doc>
<doc id="530084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530084" title="Roma Downey">
Roma Downey

Roma Downey () adalah aktris, produser dan penyanyi asal Britania Raya. Ia mulai dikenal sejak berperan sebagai "Monica", karakter utama dalam serial televisi "Touched by an Angel."

Emmy Award

Gemini Award

Golden Globe Award

TV Guide Award



</doc>
<doc id="530097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530097" title="Purpura Henoch-Schönlein">
Purpura Henoch-Schönlein

Purpura Henoch-Schönlein () adalah radang pada pembuluh darah kecil dan menengah yang disebabkan oleh pengendapan kompleks imun.

HSP ditandai oleh pengendapan kompleks imun IgA pada lapisan endotelial kulit dan ginjal, turunnya rasio faktor XIII dan meningkatnya rasio C3, CRP serta laju endap darah.

palpable purpura, arthritis, abdominal pain and glomerulonephritis

Rasio keping darah pada penderita HSP dapat meningkat dan merupakan ciri yang membedakan HSP dari penyakit serupa yang disertai penurunan rasio tersebut, seperti purpura idiopatik trombositopenik dan purpura trombotik trombositopenik.

HSP sering terjadi pada anak-anak. Gejala awal yang dirasakan berupa nyeri pada persendian yang disebut artralgia atau artritis
, diikuti dengan radang pada ginjal dan pecahnya pembuluh darah kapiler pada lapisan endotelial kulit yang menyebabkan palpasi purpura, dan saluran pencernaan yang menyebabkan konstipasi, dan ginjal yang menyebabkan hematuria. Gejala ini sering disebut sebagai tetrad dari HSP.

HSP dapat terpicu setelah terjadi infeksi streptococci (β-haemolytic, Lancefield group A), hepatitis B, virus herpes simpleks, parvovirus B19, coxsackievirus, adenovirus, Helicobacter pylori, measles, mumps, rubella, mycoplasma dan penggunaan obat-obatan seperti vancomycin, ranitidine, streptokinase, cefuroxime, diclofenac, enalapril dan captopril, vancomycin dan cefuroxime, antihypertensive ACE inhibitors enalapril dan captopril, antiinflammatory agent diclofenac, juga ranitidina, yang kesemuanya dapat berpotensi menimbulkan reaksi idiosinkratik.



</doc>
<doc id="530102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530102" title="Bina Jaya, Dadahup, Kapuas">
Bina Jaya, Dadahup, Kapuas

Bina Jaya adalah salah satu desa di wilayah Dadahup, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="530103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530103" title="Harapan Baru, Dadahup, Kapuas">
Harapan Baru, Dadahup, Kapuas

Harapan Baru adalah salah satu desa di wilayah Dadahup, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.
desa harapqn baru termasuk dalam kawasan PLG 1 juta hektar yang sekarang menjadi desa mandiri, pekerjaan penduduk desa harapan baru manyuritas adalah petani, desa harapan baru adalah salah satu desa sangat tertinggal yg perlu diperhatikan oleh pemerintah, dari sesi kesehatan pembinaan dan pemberdayaan


</doc>
<doc id="530104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530104" title="Sumber Agung, Dadahup, Kapuas">
Sumber Agung, Dadahup, Kapuas

Sumber Agung adalah salah satu desa di wilayah Dadahup, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="530105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530105" title="Bentuk Jaya, Dadahup, Kapuas">
Bentuk Jaya, Dadahup, Kapuas

Bentuk Jaya adalah salah satu desa di wilayah Dadahup, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="530109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530109" title="Komisi Informasi">
Komisi Informasi

Komisi Informasi adalah sebuah lembaga mandiri yang berfungsi menjalankan Undang-Undang Keterbukaan Informasi Publik dan peraturan pelaksanaannya termasuk menetapkan petunjuk teknis standar layanan Informasi Publik dan menyelesaikan Sengketa Informasi Publik melalui Mediasi dan ajudikasi nonlitigasi yang untuk pertama kalinya berkerja mulai tanggal 1 Mei 2010 berkaitan dengan akan mulai diberlakukannya Undang Undang nomor 14 Tahun 2008 tentang Keterbukaan Informasi Publik.

Komisi Informasi terdiri atas Komisi Informasi Pusat, Komisi Informasi Provinsi, dan jika dibutuhkan Komisi Informasi Kabupaten/Kota yang masing-masing berkedudukan di ibu kota provinsi dan kabupaten/kota sedangkan pusat berkedudukan di ibu kota Negara.

Susunan keanggotaan Komisi Informasi Pusat berjumlah tujuh orang yang mencerminkan unsur pemerintah dan unsur masyarakat sedangkan bagi keanggotaan Komisi Informasi pada tingkat daerah Komisi Informasi provinsi/kabupaten/kota berjumlah lima orang. keanggotaan mencerminkan unsur pemerintah dan unsur masyarakat dengan dipimpin oleh seorang ketua merangkap anggota, dan didampingi oleh seorang wakil ketua merangkap anggota dipilih oleh Komisioner Komisi Informasi yang bersangkutan dan dapat dilakukan melalui pemungutan suara anggota.

Komisi Informasi sebagai simbol keterbukaan informasi publik di Indonesia, hal ini digambarkan dengan simbol gembok dan kunci.



</doc>
<doc id="530110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530110" title="Sampah anorganik">
Sampah anorganik

Sampah anorganik adalah sampah yang dihasilkan dari bahan-bahan non-hayati, baik berupa produk sintetik maupun hasil proses teknologi pengolahan bahan tambang.

Sampah anorganik ialah sampah yang dihasilkan dari bahan-bahan non hayati baik berupa produk sinterik maupun hasil prosses teknology pengelolahan bahan tambang atau sumber daya alam dan tidak dapat diuraikan oleh alam, Contohnya: botol plastik, tas plastik, kaleng.


</doc>
<doc id="530113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530113" title="Frederik VIII dari Denmark">
Frederik VIII dari Denmark

Frederick VIII (Christian Frederik Vilhelm Carl) () adalah raja Denmark dari tahun 1906 hingga tahun 1912.



</doc>
<doc id="530118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530118" title="Verkhovna Rada">
Verkhovna Rada

Verkhovna Rada Ukraina (, singkatan dalam bahasa Ukraina "ВРУ"; secara harfiah berarti Dewan Tertinggi Ukraina), sering hanya disebut sebagai Verkhovna Rada atau hanya Rada adalah parlemen unikameral Ukraina. Verkhovna Rada terdiri dari 450 deputi (anggota parlemen), yang dipimpin oleh seorang ketua. Verkhovna Rada bersidang di Gedung Verkhovna Rada yang terletak di ibu kota Ukraina, Kiev.

Verkhovna Rada pertama kali didirikan pada tahun 1938 sebagai lembaga legislatif dari RSS Ukraina setelah terjadinya reorganisasi terhadap Komite Eksekutif Pusat Seluruh Ukraina dan kemudian berubah menjadi Verkhovna Rada yang saat itu merupakan badan perwakilan republik yang dikenal di Uni Soviet sebagai Majelis Agung.

Pada pemilihan umum anggota Verkhovna Rada, digunakan sistem pemungutan suara campuran. 50% kursi dipilih menggunakan sistem pemilihan proporsional daftar partai dengan ambang batas parlemen 5% dan 50% kursi sisanya dipilih melalui melalui sistem pemilihan distrik first-past-the-post (yang menerima suara terbanyak yang menang). Metode pemilihan campuran 50/50 digunakan dalam pemilu 2002 dan 2012; akan tetapi, pada tahun 2006 dan 2007, pemilu diadakan di bawah sistem proporsional saja.

Terjadinya Perang di Donbass dan aneksasi sepihak Krimea oleh Rusia, menyebabkan pemungutan suara untuk daerah-daerah pemilihan yang terletak di Donbass dan Krimea tidak diadakan dalam pemilihan parlemen Ukraina 2014; maka komposisi Verkhovna Rada saat ini hanya terdiri dari 423 deputi (anggota parlemen).



</doc>
<doc id="530119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530119" title="Selalu Terdepan">
Selalu Terdepan

Selalu Terdepan adalah album musik keempat karya Audy. Dirilis tahun 2010. Lagu utamanya di album ini ialah "Lama-Lama Aku Bosan".



</doc>
<doc id="530120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530120" title="Nunukan Barat, Nunukan, Nunukan">
Nunukan Barat, Nunukan, Nunukan

Nunukan Barat adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Nunukan, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Provinsi Indonesia.


</doc>
<doc id="530121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530121" title="Nunukan Tengah, Nunukan, Nunukan">
Nunukan Tengah, Nunukan, Nunukan

Nunukan Tengah adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Nunukan, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Provinsi Indonesia.


</doc>
<doc id="530123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530123" title="Nunukan Selatan, Nunukan Selatan, Nunukan">
Nunukan Selatan, Nunukan Selatan, Nunukan

Nunukan Selatan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Nunukan Selatan, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Provinsi Indonesia.


</doc>
<doc id="530124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530124" title="Nunukan Timur, Nunukan, Nunukan">
Nunukan Timur, Nunukan, Nunukan

Nunukan Timur adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Nunukan, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Provinsi Indonesia.


</doc>
<doc id="530125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530125" title="Displasia pangkal paha">
Displasia pangkal paha

Displasia pangkal paha atau Hip displasia adalah perkembangan tidak normal dari persendian pangkal paha dengan paha mengakibatkan terlepasnya tulang paha dari asetabulum tulang panggul (pelvis) . Persendian koksofemoralis yakni persendian pangkal paha dengan paha merupakan persendian yang dibentuk oleh tulang femur (paha) dengan tulang pelvis (panggul)..

Displasia pangkal paha disebabkan faktor genetik dan juga dapat dipengaruhi oleh faktor lingkungan, misalnya: ras, kecepatan pertumbuhan, cara memberi makanan, cara dan lamanya latihan, adanya kelainan bentuk tulang belakang (lumbosakral), penyakit sumsum tulang belakang, trauma dan adanya kelainan persendian dari kaki depan 

Displasia pangkal paha dapat terjadi karena dua kondisi:

Berdasarkan tingkat keparahannya displasia pangkal paha dibagi menjadi tiga, yaitu ringan, sedang dan parah. Pada displasia pangkal paha yang ringan, tepi depan asetabulum tampak datar dan tampak adanya subluksasio kaput femoris (40-50% masih ada di dalam asetabulum). Pada tipe sedang, asetabulum datar dan terjadi subluksatio kaput femoris (20-40% masih di dalam asetabulum) serta adanya pertumbuhan tulang baru di sekitar persendian. Sementara itu pada tipe parah, sebagian besar atau seluruh kaput femoris keluar dari asetabulum dan terdapat banyak pertumbuhan tulang baru di sekitar persendian koksofemoralis .

Gejala klinis displasia pangkal paha pada anjing muda berjalan lambat dengan adanya tanda-tanda "Degenerative Joint Disease", sedangkan pada anjing dewasa timbul secara progresif. Persendian koksofemoralis geraknya mulai terbatas dan urat daging kaki belakang tampak mengecil (atropi). Pada bagian kaki belakang tampak adanya perubahan bentuk misalnya bengkok. Anjing tidak mau melompat atau naik tangga, timbul rasa sakit bila kaki belakang dimanipulasi terutama pada posisi diluruskan bahkan anjing tidak dapat berdiri. Gejala klinis hipdysplasia yang akut sering timbul pada anjing umur kurang dari 12 bulan, sedangkan pada kasus kronis sering ditemukan pada anjing-anjing dewasa . Ketika terjadi hipdysplasia maka dapat disertai dengan pembengkakan asetabulum, penipisan kaput femoris serta lepasnya kapsula persendian .

Penentuan diagnosa hip displasia didasarkan pada gejala klinis yang muncul, jenis, umur, dikonfirmasi dengan pemeriksaan radiologi (x-ray), manipulasi persendian di bawah anastesi general dan pemeriksaan DNA 

Baik buruknya prognosa pada kejadian displasia pangkal paha didasarkan pada ada tidaknya kerusakan saraf sciatic atau saraf obturatorius yang dapat mengakibatkan paralisis sementara ataupun permanen dan kerusakan jaringan sekitar persendian .

Prinsip terapi displasia pangkal paha adalah mengurangi rasa sakit pada anjing. Displasia pangkal paha pada anjing muda menyebabkan ketidaknyamanan secara tiba-tiba dan terapi yang dilakukan biasanya dikombinasikan dengan istirahat yang cukup dengan mengkandangkan anjing selama 5-7 hari . Pengobatan lain yang dapat dilakukan pada anjing muda adalah dengan melakukan kontrol pertumbuhan dengan mengatur pemberian pakan, memberikan pola latihan yang benar, memberikan obat-obat suplemen yang mengandung glukosamin dan kondroitin serta memberikan vitamin c yang cukup dan obat anti-inflamasi nonsteroid .

Pada penggunaan terapi bedah dikenal tiga teknik dalam pelaksanaanya, yaitu

Tindakan pencegahan displasia pangkal paha adalah dengan memeriksakan kesehatan anjing secara berkala termasuk kondisi persendian koksofemoralis . Pada pembiakan, bila sudah terbukti pejantan atau induk menderita displasia pangkal paha sebaiknya tidak dibiakkan. Di beberapa negara maju, pemeriksaan DNA untuk mengetahui kasus displasia pangkal paha pada anjing-anjing yang akan dibiakkan sudah dilakukan.


</doc>
<doc id="530126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530126" title="Nunukan Utara, Nunukan, Nunukan">
Nunukan Utara, Nunukan, Nunukan

Nunukan Utara adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Nunukan, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Provinsi Indonesia.


</doc>
<doc id="530127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530127" title="Halloumi">
Halloumi

Halloumi adalah keju dari negara Siprus yang diasamkan dan dibuat dari susu domba atau kambing atau campuran dari keduanya. Susu sapi juga dapat digunakan untuk membuat halloumi. Rennet tidak digunakan dalam pembuatan keju ini. Halloumi memiliki tekstur yang berlapis dan rasa yang asin. Warna keju halloumi bervariasi mulai dari putih hingga kekuning-kuningan. Rasa asin pada keju ini dikarenakan air garam yang digunakan untuk mengawetkan keju tersebut. Seringkali halloumi ditambahkan dengan daun mint. Daun mint tidak hanya menanmbah rasa tetapi secara tradisional daun ini digunakan sebagai pengawet. Walaupun berasal dari Siprus, keju ini juga populer di Timur Tengah.

Keju halloumi telah diproduksi selama berratus-ratus tahun di Siprus untuk konsumsi domestik dan ekspor. Ada dua kemungkinan dari asal nama halloumi. Istilah halloumi kemungkinan berasal dari kata dalam bahasa Arab yaitu "khlum" yang berarti keju. Kemungkinan lainnya adalah istilah tersebut berasal dari kata dalam bahasa Yunani kuno yang berarti "garam".

Tulisan kuno pertama yang menghubungkan halloumi dengan Siprus berasal dari 1554 M. Archimandrite Kyprianos pada tahun 1788 menyebutkan bahwa keju halloumi telah diekspor selama 144 tahun sebelum tahun1788. Dalam buku Geoponiko pada tahun 1643, Monk Agapios menjelaskan cara pembuatan keju halloumi.

Halloumi dapat dimakan langsung ataupun setelah disimpan di lemari pendingin. Apabila disimpan dalam suhu di bawah 12 °C, keju ini dapat bertahan selama beberapa bulan. Apabila dibekukan, halloumi dapat bertahan hingga satu tahun. Setelah penggaraman potongan-potongan keju dapat disimpan di kantong plastik tanpa air garam.

Keju ini memiliki titik lebur yang tinggi dibandingkan keju lainnya sehingga cocok untuk digoreng, dipanggang atau dibakar. Sebelum dibakar atau dipanggang, keju ini dipotong menjadi potongan-potongan kecil. Halloumi juga dapat dimakan langsung tanpa proses pemasakan terlebih dahulu. Saat udara hangat, halloumi biasanya dimakan bersama semangka.

Halloumi seringkali dibandingkan dengan Mozzarella karena kedua keju tersebut tahan terhadap panas sehingga dapat dipanggang dengan tetap mempertahankan bentuknya. Keju halloumi juga memiliki tekstur yang berlapis-lapis dan berserat, mirip dengan keju Mozzarella.

Ketika keju halloumi dipanggang, lapisan berwarna keemasan terbentuk di bagian luarnya. Walaupun keju ini menjadi lunak ketika dipanggang tetapi keju ini tidak meleleh. Bentuk dari keju ini pun tetap padat dan menjadi garing ketika digoreng.

Pada tahun 2007, para produsen halloumi berusaha agar keju ini dilindungi "Protected Designation of Origin" (PDO) atau Ketentuan Perlindungan Asal-muasal. Apabila keju ini dilindungi oleh PDO maka ada beberapa ketentuan yang harus dipenuhi. Ketentuan tersebut antara lain proses pembuatan keju ini haruslah di Siprus dan kemungkinan tidak mengizinkan penggunaan susu sapi. Karena syarat-syarat tersebut, banyak perdebatan yang terjadi sehingga halloumi sampai saat ini belum terdaftar dan dilindungi PDO.




</doc>
<doc id="530128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530128" title="Muara Andeh, Muara Samu, Paser">
Muara Andeh, Muara Samu, Paser

Muara Andeh adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Muara Samu, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="530131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530131" title="Korea-Amerika">
Korea-Amerika

Korea-Amerika (Korean-American) adalah kelompok masyarakat atau warga negara Amerika Serikat keturunan Korea.
Berdasarkan sensus tahun 2000, orang Korea Amerika merupakan salah satu kelompok imigran yang berkembang paling cepat di Amerika Serikat. Lebih dari satu juta jiwa warga Korea Amerika tinggal di Amerika Serikat, mewakili kelompok etnis Asia Amerika yang terbesar ke-4. Mayoritas orang Korea Amerika tinggal di Kalifornia. Orang Korea Amerika, seperti kelompok Asia Amerika yang lain, dianggap sebagai bagian dari "minoritas model", dikarenakan sedikitnya masalah yang dihadapi dalam lingkup personal dan profesional.

Imigran asal Korea ke Amerika Serikat berasal dari baik Korea Utara maupun Korea Selatan. Orang Korea berimigrasi dalam 3 gelombang permulaan pada tahun 1903-1924. Dari tahun 1903-1905, sekitar 7000 warga Korea bermigrasi ke Hawaii sebagai pekerja di ladang tebu, dan sekitar 1000 orang di antaranya pergi ke daratan Amerika. Pada tahun 1905, Korea menjadi protektorat Jepang dan mulai dijajah pada tahun 1910. Jepang melarang secara ketat emigrasi ke Amerika Serikat untuk menghentikan eksodus para pekerja yang terampil dan membendung pergerakan kemerdekaan. Pada tahun 1924, Undang-Undang Imigrasi Johnson-Reed membatasi orang Korea memasuki Amerika Serikat sampai seratus orang per tahunnya.

Periode dari akhir perang Korea pada tahun 1953 sampai 1965 menandai gelombang imigrasi yang kedua. Berdasarkan pada Undang-undang Pengantin Perang ("War Brides Act") tahun 1945 salah seorang pasangan (suami atau istri) dan anak yang diadopsi oleh personel militer Amerika diizinkan untuk memasuki Amerika Serikat.

Gelombang imigrasi ketiga dimulai dengan Undang-undang Imigrasi tahun 1965 ("Immigration Act of 1965") yang melenyapkan "asal usul kebangsaan" sebagai basis kebijakan imigrasi Amerika. Sampai saat itu, warga Korea masih tetap menjadi minoritas dengan populasi sekitar 10.000 jiwa.

Orang Korea-Amerika dianggap sebagai kelompok etnis Amerika Serikat yang memiliki keterkaitan kuat terhadap nilai-nilai dan praktik terhadap budaya asal mereka. Sebagian besar orang Korea-Amerika masih mengkonsumsi masakan Korea, dan mempraktikkan perilaku-perilaku budaya Korea. Pada tahun 1998, sebuah studi menunjukkan bahwa 90% imigran Korea di Chicago berbicara dalam bahasa Korea di rumah dan 82% ikut berpartisipasi dalam organisasi etnik.

Kuatnya nilai-nilai dan prinsip budaya Korea pada masyarakat Korea-Amerika disebabkan oleh beberapa faktor. Pertama, dikarenakan bangsa Korea termasuk homogen, tidak seperti Tiongkok atau Jepang yang memiliki beberapa bahasa dan dialek, orang Korea hanya berbicara dalam satu bahasa. Kedua, orang Korea-Amerika cenderung bekerja di dalam bisnis mereka sendiri dan berinteraksi dengan orang Korea yang lain. Bekerja di bisnis kecil meningkatkan solidaritas etnik karena perusahaan Korea harus bekerja sama untuk bersaing dalam pasar mainstream. Setelah peristiwa kerusuhan tahun 1992, para pebisnis Korea-Amerika semakin mempererat persatuan antar sesama komunitas.

Orang Korea-Amerika mematuhi prinsip-prinsip Konfusianisme dan terlihat secara jelas dalam kehidupan mereka sehari-hari. Mereka cenderung menunjukkan rasa hormat terhadap orang yang berpendidikan serta memfokuskan pendidikan untuk anak-anaknya. Mobilitas sosial dianggap dapat dilakukan lewat pendidikan dan orang tua ingin meningkatkan sosialisasi anak-anak mereka. Sebagian besar imigran Korea dengan anak-anak usia sekolah memutuskan untuk tinggal di suatu wilayah hanya dikarenakan kualitas sekolah di lingkungan tersebut. Mendampingi anak-anak dalam mendapatkan pendidikan yang baik orang tua Korea-Amerika mendatangkan guru pribadi, memasukkan anak mereka ke les privat atau sekolah privat. Sebagian besar orang tua ini melakukan pengorbanan agar anak-anak mereka bisa berpendidikan baik. Hasil keras usaha mereka telah dapat dilihat pada komunitas ini, yakni 2 atau 3 penerima tahunan untuk "beasiswa jasa presidensial" ("presidential merit scholarships") pada 2 SMA terbaik di setiap negara bagian adalah siswa Korea-Amerika.

Dalam imigrasi pertama ke Hawaii, dari 7000 orang Korea, 400 orang memeluk agama Kristen. Ke-400 orang ini kemudian membentuk persekutuan di Hawaii dan pada tahun 1918, hampir 40% imigran Korea telah memeluk agama Kristen. Imigran Korea memusatkan aktivitas mereka di gereja sebagai pusat komunitas. Setelah beribadah di gereja pada hari minggu, mereka saling bersosialisasi dalam bahasa Korea dan berdiskusi mengenai masalah-masalah mereka. Gereja juga berperan sebagai pusat pendidikan yang menyediakan kelas menulis dan membaca bahasa Korea. Pada tahun 1990, diperkirakan terdapat 2000 gereja Protestan Korea di Amerika Serikat. Di kota besar seperti Los Angeles, New York dan Chicago, mereka membentuk organisasi Kristen dan mengadakan kebaktian beberapa kali dalam seminggu. Gereja Misi Oriental dan Gereja Presbiterian Youngnak di Los Angeles adalah dua gereja Protestan Korea terbesar di Amerika.

Komunitas Katolik Korea-Amerika didirikan pada tahun 1960-an. Pada tahun 1977, pusat Katolik Korea yang pertama dibuka di Orange County, Kalifornia. Pada tahun 1955, sekiktar 35 ribu orang Korea-Amerika memeluk agama Katolik.

Seorang biksu bernama Soh Kyongbo mendirikan organisasi agama Buddha Korea pertama di Amerika Serikat pada tahun 1964. Sebagian besar pemeluk agama Buddha Korea di Amerika mengikuti mazhab Chogye. Lembaga agama Buddha utama di Amerika adalah "Zen Lotus Society" di Ann Arbor, Michigan,"[Korean Buddhist Temple Association", "Young Buddhist Union" di Los Angeles, "Buddhists Concerned with Social Justice and World Peace", "Western Buddhist Monk's Association", "Southern California Buddhist Temples Association", dan beberapa pusat Seon dan Dharma di seluruh Amerika. Berdasarkan laporan Korean Buddhist Temple Association, terdapat 60 kuil Buddha di Amerika Serikat dan Kanada pada tahun 1990.

Banyak tokoh Korea-Amerika yang menonjol dalam bidang kesenian di Amerika Serikat, antara lain, Peter Hyun, Nam Jun Paik, Myung-Whun Chung, Margaret Cho dan sebagainya.



Pada awal tahun 1990-an, konflik yang terjadi antara Korea-Amerika dan kelompok etnik lain menarik perhatian seluruh Amerika. Di New York, Los Angeles dan Chicago, para pemilik toko Korea-Amerika berkonflik dengan orang kulit hitam yang dianggap mencuri dari toko mereka. Hal tersebut dianggap oleh tetangga kulit hitam mereka sebagai bentuk tidak hormat dan arogan sehingga memicu pertikaian.

Di Los Angeles Tenggara, berbagai toko yang menjual bahan makanan, minuman keras, dan bensin dimiliki oleh orang Korea, yang telah menggantikan bisnis-bisnis orang kulit putih. Orang kulit hitam menjadi merasa was-was karena orang Korea telah mendominasi bisnis eceran di wilayah mereka. Pada kerusuhan tahun 1992 di wilayah tersebut, bisnis-bisnis dan toko orang Korea menjadi sasaran perusakan. Lebih dari 1800 pertokoan dan bisnis orang Korea musnah terbakar.

Kerusuhan tahun 1992 di Los Angeles yang dikenal oleh orang Korea dengan istilah "sa-i-gu" turut mengubah komunitas Korea-Amerika di seluruh Amerika Serikat. Akibat kerusuhan tersebut orang Korea-Amerika menderita kerugian AS $ 1 triliun.

Walaupun orang Korea-Amerika sukses dalam bidang pendidikan dan bisnis, komunitas mereka juga tidak luput dari diskriminasi. Banyak orang Korea-Amerika menjadi antipati terhadap kelompok etnis lain setelah peristiwa kerusuhan di Los Angeles tahun 1992. Walau dianggap paling kurang berasimilasi dengan etnis lain di Amerika Serikat, mereka telah berusaha untuk dapat berinteraksi. Dalam sebuah studi terhadap anak-anak yang tinggal di New York, 30% siswa SMA Korea dilaporkan pernah mengalami diskriminasi oleh guru dan siswa lain. Perbedaan budaya seringkali menjadi faktor kesalahpahaman antara mereka dan terlalu sedikit guru dan konselor Korea yang dapat memenuhi kebutuhan anak-anak sekolah dalam komunitas yang lebih besar. Selain itu, anak-anak Korea-Amerika tidak mampu untuk menerima beban psikologis.

Seperti banyaknya wanita Asia-Amerika yang lain, wanita Korea-Amerika umumnya dikenal sebagai pekerja, walaupun mereka diharapkan untuk memenuhi tugas sebagai ibu rumah tangga saja. Mereka juga diharuskan untuk mendukung keluarga, sementara suami mereka juga berjuang untuk memenuhi kebutuhan keuangan. Banyak pria Korea-Amerika membuka usaha kecil-kecilan di bidang jasa dan penjualan eceran dan akhirnya mengikutsertakan istri mereka untuk mengerjakan bisnis tersebut.



</doc>
<doc id="530139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530139" title="Munseong dari Silla">
Munseong dari Silla

Munseong dari Silla (meninggal 857) (bertakhta 839–857) merupakan raja ke-46 Silla. Ia merupakan putra sulung Raja Sinmu dengan Nyonya Jeonggye.

Masa pemerintahan Munseong khas dari akhir Silla Bersatu, dengan perselisihan yang merajalela dan pemberontakan. Contoh-contohnya termasuk pemberontakan pada tahun 841 Hong Pil, pemberontakan pada tahun 846 Jang Bogo (setelah ia gagal menikahi putrinya ke keturunan kerajaan), dan juga penghianatan Yang Sun pada tahun 847 dan Kim Sik pada tahun 849.

Bagian awal pemerintahannya ditandai dengan perdagangan yang cukup aktif dan perdagangan dengan Jepang dan Dinasti Tang. Hal ini dikarenakan peranan Jang Bogo dalam mengamankan rute pengiriman utama.

Setelah ia meninggal pada tahun 857, Raja Munseong dimakamkan di Gongjakji, Gyeongju. Ia digantikan oleh putranya Heonan.



</doc>
<doc id="530143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530143" title="Petiku, Long Kali, Paser">
Petiku, Long Kali, Paser

Petiku adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Long Kali, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="530144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530144" title="Muara Adang II, Long Kali, Paser">
Muara Adang II, Long Kali, Paser

Muara Adang II adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Long Kali, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="530152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530152" title="Keju Jerman">
Keju Jerman

Keju Jerman adalah keju-keju tradisional yang diproduksi di negara Jerman.
Para pembuat keju di Jerman telah mengembangkan lebih dari 150 jenis keju selama ratusan tahun. Keju-keju dari Jerman kurang dikenal di luar negara tersebut karena sebagian besar keju tersebut meniru keju-keju negara Eropa lain. 

Strabo, seorang sejarawan Yunani pernah menyinggung mengenai suku Jerman kuno dalam bukunya "Geographica". Ia menjelaskan bahwa mereka hidup nomaden bersama ternak mereka dan memakan keju dari susu kuda.

Pliny juga pernah menyebutkan bahwa bangsa Jerman yang selama berabad-abad mengonsumsi susu memilih untuk tidak membuat keju. Tetapi mereka mengentalkan susu mereka dan mengubahnya menjadi cairan kental yang asam. Ini merupakan buih susu yang mempunyai konsistensi lebih kental dari dadih.

Pada tahun 1821, Josef Aurel Stadler memperkenalkan resep dan cara pembuatan keju Emmental kepada masyarakat Allgäu. Masyarakat tersebut pun akhirnya mengembangkan keju yang dikenal dengan nama Allgäuer Emmentaler. 

Keju Jerman sebagian besar diproduksi di daerah Bavaria. Daerah lainnya yang juga memproduksi keju adalah Schleswig-Holstein, Mecklenburg-Vorpommern dan Saxony-Anhalt. Selain itu daerah Allgäu yang berada di selatan Jerman juga merupakan daerah penghasil keju yang terkenal. Daerah memproduksi keju Allgäuer Emmentaler yang merupakan tiruan dari keju Emmental yang berasal dari Swiss.

Berikut ini adalah daftar keju-keju yang berasal dari Jerman: 


</doc>
<doc id="530161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530161" title="Gigant">
Gigant

Dalam mitologi Yunani, Gigant () adalah raksasa yang merupakan anak Gaia (bumi). Gaia melahirkan para Gigant setelah dibuahi oleh darah Uranus.

Setelah Zeus dan sudara-saudaranya mengalahkan para Titan dalam perang Titanomakhia, mereka mengambil alih kekuasaan atas dunia dan mengurung para Titan di Tartarus. Hal ini membuat Gaia marah sehingga Gaia menyuruh para Gigant untuk melawan para dewa Olimpus. Para Gigant pun berperang melawan para dewa dalam perang yang dinamakan Gigantomakhia.

Para Gigant dipimpin oleh Alkioneus dand Porfirion. Dalam perang tersebut, Gigant Otus dan Efialtes berusaha mencapai puncak Gunung Olimpus dengan cara menumpuk pegunungan Thessaly, Pelion, dan Ossa.

Para dewa Olimpus dibantu oleh Herakles dalam perang ini. Herakles membunuh banyak Gigant termasuk Alkioneus.

Pada akhirnya dewa olimpus berhasil mengalahkan para Gigant dan mengurung mereka di bawah gunung Etna.

Deuteronomy 3:4 menyatakan bahwa Argob, yang disita Jair dari Raja Og (Raja Raksasa), merupakan enam puluh kota yang dibangun oleh bangsa Refaim. Kemudian Gilgal Refaim (Israel), konstruksi batu berlingkar konsentris, konon dibangun oleh raksasa, berusia 5200 tahun dan diyakini telah dibangun oleh raksasa Nephilim. Dengan kata lain, pada zaman Yunani kuno, Nefilim ataupun bangsa Raksasa digunakan sebagai senjata, membangun bangunan yang terbuat dari potongan-potongan batu, dan hal yang mungkin terjadi dalam pembangunan piramida menggunakan kekuatan raksasa Nefilim.

Banyak kesulitan dalam identifikasi Argob sebagai wilayah kerajaan Og dengan alasan filologis Leja. Tapi argumen ini terbukti goyah dan tidak mendasar, identifikasi ini sekarang umumnya meninggalkan kepercayaan adanya kota-kota besar Og yang diidentifikasi dengan sisa-sisa situs kuno di Leja dan Hauran. Semua yang disebut sebagai ‘kota-kota raksasa Basan‘ tanpa terkecuali, sekarang dikenal sebagai Yunani-Romawi, tidak lebih awal dari waktu Herodes dan tidak ada jejak nyata dari Raksasa Og dan bangsanya. Fakta ini agak melemahkan identifikasi yang telah diusulkan untuk kota-kota Basan, misalnya Edrei yang diidentifikasi dengan Ed-Dera’a. Selain Yunani-Romawi masih ada sebuah kota bawah tanah dari zaman yang tidak diketahui, mungkin sangat kuno, meskipun hal ini masih diperdebatkan.




</doc>
<doc id="530176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530176" title="Labanan Jaya, Teluk Bayur, Berau">
Labanan Jaya, Teluk Bayur, Berau

Labanan Jaya adalah salah satu kampung di kecamatan Teluk Bayur, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="530177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530177" title="Labanan Makarti, Teluk Bayur, Berau">
Labanan Makarti, Teluk Bayur, Berau

Labanan Makarti adalah salah satu kampung di kecamatan Teluk Bayur, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="530178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530178" title="Labanan Makmur, Teluk Bayur, Berau">
Labanan Makmur, Teluk Bayur, Berau

Labanan Makmur adalah salah satu kampung di kecamatan Teluk Bayur, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="530179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530179" title="Tumbit Melayu, Teluk Bayur, Berau">
Tumbit Melayu, Teluk Bayur, Berau

Tumbit Melayu adalah salah satu kampung di kecamatan Teluk Bayur, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="530195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530195" title="Thesprotia">
Thesprotia

Thesprotia (Θεσπρωτία) adalah salah satu prefektur Yunani di Epirus. Ibu kotanya adalah Igoumenitsa. Thesprotia berbatasan dengan Albania di utara, Ioannina di timur, dan Preveza di selatan. Thesprotia adalah salah satu prefektur terkecil dari segi wilayah dan penduduk. Ada tiga penduduk desa untuk setiap dua penduduk kota.

Sebagian besar wilayahnya adalah pegunungan dan sebagian besar tanah pertanian ada di lembah-lembah di daerah pusat, selatan, dan barat. Ada dua sungai di Thesprotia yang terdapat dalam mitologi Yunani yaitu Sungai Kalamas (Thiames) dan Akheron.



</doc>
<doc id="530196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530196" title="OpenOffice.org Calc">
OpenOffice.org Calc

Openoffice.Org Calc atau dikenal dengan sebutan CALC saja adalah Perangkat lunak pengolah data angka, teks ataupun formula numerik. Program ini memudahkan pengguna untuk memanipulasi data mentah yang biasanya berupa tabulasi data menjadi sebuah laporan data yang menarik dan mudah dipahami karena ditampilkan menjadi grafik yang menarik.



</doc>
<doc id="530206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530206" title="OpenOffice.org Impress">
OpenOffice.org Impress

Openoffice.Org Impress atau dikenal dengan sebutan IMPRESS saja adalah Perangkat lunak untuk membuat presentasi multimedia dan media interaktif.

= Fasilitas Unggulan =

= Lihat pula =

= Pranala luar =


</doc>
<doc id="530212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530212" title="OpenOffice.org Base">
OpenOffice.org Base

Openoffice.Org Base atau dikenal dengan sebutan BASE saja adalah Perangkat lunak untuk memanipulasi dan memanajemen database. Pembuatan input data, sekaligus memanipulasi dan membuat laporannya dapat dikerjakan dengan BASE ini.






</doc>
<doc id="530215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530215" title="Petak Puti, Timpah, Kapuas">
Petak Puti, Timpah, Kapuas

Petak Puti adalah nama desa di wilayah Kecamatan Timpah, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="530216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530216" title="Kanalis semisirkularis">
Kanalis semisirkularis

Kanalis semisirkularis (saluran setengah lingkaran), merupakan suatu struktur yang terdiri dari 3 buah saluran setengah lingkaran yang tersusun menjadi satu kesatuan dengan posisi yang berlainan, yaitu:


Masing-masing kanalis semisirkularis berisi cairan endolimfe dan pada salah satu ujungnya yang membesar disebut ampula, berisi reseptor keseimbangan yang disebut krista ampularis. Masing-masing krista terdiri dari sel-sel bersilia dan sel-sel penyangga yang keseluruhannya ditutupi oleh suatu selaput yang disebut kupula. Karena kelembamannya, maka endolimfe yang terdapat di dalam kanalis semisirkularis akan bergerak ke arah yang berlawanan dengan arah putaran. Aliran endolimfe akan mendorong cupula melengkungkan silia-silia dari sel-sel rambut, dengan demikian maka sel bersilia tersebut terangsang dan mengubahnya menjadi impuls sensori yang untuk selanjutnya ditransmisikan ke pusat keseimbangan di otak. kanalis semisirkularis merupakan organ keseimbangan dinamis yaitu memberikan respons terhadap pemutaran tubuh.


</doc>
<doc id="530217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530217" title="Aruk, Timpah, Kapuas">
Aruk, Timpah, Kapuas

Aruk adalah nama desa di wilayah Kecamatan Timpah, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="530218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530218" title="Lawang Kajang, Timpah, Kapuas">
Lawang Kajang, Timpah, Kapuas

Lawang Kajang adalah nama desa di wilayah Kecamatan Timpah, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="530219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530219" title="Timpah, Timpah, Kapuas">
Timpah, Timpah, Kapuas

Timpah adalah salah satu desa di Kecamatan Timpah, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="530220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530220" title="Lungkuh Layang, Timpah, Kapuas">
Lungkuh Layang, Timpah, Kapuas

Lungkuh Layang adalah nama desa di wilayah Kecamatan Timpah, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="530221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530221" title="Danau Pantau, Timpah, Kapuas">
Danau Pantau, Timpah, Kapuas

Danau Pantau adalah nama desa di wilayah Kecamatan Timpah, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="530222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530222" title="Lawang Kamah, Timpah, Kapuas">
Lawang Kamah, Timpah, Kapuas

Lawang Kamah adalah nama desa di wilayah Kecamatan Timpah, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="530223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530223" title="Tumbang Randang, Timpah, Kapuas">
Tumbang Randang, Timpah, Kapuas

Tumbang Randang adalah nama desa di wilayah Kecamatan Timpah, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="530224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530224" title="Batapah, Timpah, Kapuas">
Batapah, Timpah, Kapuas

Batapah adalah nama desa di wilayah Kecamatan Timpah, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="530225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530225" title="Masaran, Kapuas Tengah, Kapuas">
Masaran, Kapuas Tengah, Kapuas

Masaran adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Tengah, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="530226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530226" title="Kayu Bulan, Kapuas Tengah, Kapuas">
Kayu Bulan, Kapuas Tengah, Kapuas

Kayu Bulan adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Tengah, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="530229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530229" title="Sacculus dan utriculus">
Sacculus dan utriculus

Sacculus dan utriculus merupakan organ keseimbangan statis, yaitu berfungsi memberikan respons terhadap perubahan kedudukan kepala ( miring, tegak atau terjungkir). Pada dasar utriculus terdapat makula atau organ otolith, yaitu suatu organ yang mengandung sel rambut dan sel penyangga ditutupi oleh suatu membran yang pada permukaannya tertanam kristal-kristal kalsium karbonat atau otolith. Pada sacculus, makula terdapat pada dinding sacculus pada kemiringan 30 derajat dari bidang vertikal. Bila posisi kepala berubah dari posisi normal ke posisi miring atau terjungkir, maka kedudukan otolith akan berubah pula. Perubahan kedudukan otolith ini merupakan rangsangan bagi sel-sel rambut yang berperanan sebagai sel-sel reseptor keseimbangan, sehingga terbentuklah impuls sensoris yang dikirim melalui serabut saraf kranial VIII menuju pusat keseimbangan di otak.


</doc>
<doc id="530230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530230" title="Kota Baru, Kapuas Tengah, Kapuas">
Kota Baru, Kapuas Tengah, Kapuas

Kota Baru adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Tengah, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="530231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530231" title="Mikoprotein">
Mikoprotein

Mikoprotein adalah bahan makanan kaya protein, kaya serat, dan rendah kolesterol yang terbuat dari fungi "Fusarium venenatum". Di daerah Amerika Serikat dan Eropa, produk mikoprotein hasil fermentasi "F. venenatum" yang ditumbuhkan pada kultur sistem "continuous flow" telah diproduksi secara komersil dengan merek dagang "Quorn".

Sejarah penemuan mikoprotein dimulai sekitar tahun 1950-an ketika terjadi kekhawatiran akan kekurangan sumber protein pada masa depan karena berbagai hewan ternak seperti sapi, ayam, dan babi tidak lagi mencukupi kebutuhan daging di dunia. Saat itu juga terjadi wabah penyakit pada anak-anak yang terkait masalah malagizi protein sehingga menyebabkan banyaknya penderita kwashiorkor dan marasmus di negara-negara terbelakang. Pada tahun 1955, suatu lembaga yang disebut Kelompok Konsultan untuk Protein dengan nama asli dalam bahasa Inggris " Protein Advisory Group" (PAG) dibangun untuk membantu FAO dan UNICEF dalam merumuskan pedoman keamanan, nutrisi, dan palatabilitas dari sumber makanan berprotein baru untuk konsumsi manusia. Di dalam pertemuan PBB tahun 1968 "International Action to Avert Impending Protein Crisis", dikemukakan bahwa dunia memerlukan sumber protein baru dari mikroba untuk memenuhi kebutuhan protein pada masa mendatang. Sejak itu berbagai penelitian tentang sumber protein mikrobial marak dikembangkan, namun sebagian besar malah bertujuan untuk menciptakan pakan ternak kaya protein. Pada tahun 1985, suatu perusahaan Inggris, Rank Hovis McDougall (RHM), berhasil menciptakan sumber protein pengganti daging bagi manusia dari "F. venenatum". Penelitian tersebut melibatkan lebih dari 3000 jenis fungi dari berbagai belahan dunia untuk dianalisis kadar protein di dalamnya, produksi toksin, dan memiliki pertumbuhan serta morfologi yang sesuai hingga akhirnya ditemukan "F. venenatum" sebagai fungi yang terbaik.

Pada awalnya uji pembuatan mikoprotein yang aman dan sehat dilakukan dengan menumbuhkan sel fungi pada tangki bioreaktor teraduk dengan volume 300 L. Namun setelah perizinan produksi mikoprotein secara komersil telah disetujui maka digunakan reaktor "air-lift" bervolume 40.000 L hingga 150.000 L dengan proses yang digunakan adalah aliran kontinu ("continuous flow process"). Proses tersebut dipilih karena kecepatan dilusi yang tinggi pada proses ini dan secara ekonomi paling menguntungkan. Dulunya, kultur dikontrol dengan mengatur penambahan nutrisi dan glukosa ke dalam reaktor dalam jumlah berlebihan dan konstan. Proses produksi yang terbaru memanfaatkan kecepatan evolusi CO2 yang dapat diukur secara langsung untuk mengontrol kecepatan aliran media. Media yang digunakan umumnya mengandung glukosa dan amonium (disuplemen dengan biotin) dan kultur diinkubasi dengan suhu 28-30 °C pada pH 6.0.

Sel mikroba yang memiliki kecepatan pertumbuhan yang tinggi memiliki kandungan asam nukleat (termasuk RNA) yang tinggi pula. Pada manusia, RNA dapat dipecah menjadi asam urat yang berbahaya bagi kesehatan apabila terdapat di dalam tubuh dalam jumlah yang terlalu tinggi. Oleh karea itu, PAG menetapkan konsentrasi RNA dari mikoprotein yang boleh dikonsumsi manusia adalah 2 gram per hari dengan total asam nukleat yang dikonsumsi manusia dari berbagai sumber tidak melebih 4 gram per hari. Untuk mengurangi jumlah RNA dalam mikoprotein dapat dilakukan prosedur kejut panas setelah fungi selesai ditumbuhkan, yaitu menaikkan suhu kultur biomassa secara cepat (< 10 detik) hingga mencapai suhu 64 °C selama 20-30 menit. Metode ini akan menyebabkan pertumbuhan terhenti dan RNase yang ada dalam sel menjadi aktif mendegradasi RNA.

Setelah proses reduksi RNA berakhir, dilakukan pemanenan biomassa sel dengan filtrasi vakum kemudian ditambahkan pewarna, penambah rasa, dan putih "telur" sebagai protein pengikat filamen mikoprotein. Untuk menstabilkan struktur mikoprotein dilakukan prosedur pemanasan yang dilanjutkan dengan mereduksi ukuran mikoprotein dan membekukannya untuk penyimpanan. Berbagai variasi makanan berbahan mikoprotein telah dibuat, antara lain pai rasa ayam, kari, lasagna, dan lain-lain. Produk mikoprotein tersebut bertekstur dan berasa mirip seperti daging namun merupakan sumber protein nabati yang baik untuk para vegetarian.

Mikoprotein memiliki banyak manfaat positif bagi kesehatan manusia, beberapa di antaranya adalah mengurangi risiko obesitas, menurunkan kolesterol dalam darah, dan mengontrol glikemia (kadar gula dalam darah). Peningkatan penderita obesitas di dunia dapat diakibatkan terlalu banya mengonsumsi makanan dengan kadar lemak dan kadar gula tinggi. Semakin lama, kesadaran manusia untuk mengonsumsi makanan sehat mulai meningkat. Makanan sehat yang dimaksudkan haruslah bernutrisi, mengenyangkan, namun densitas energi rendah serta memiliki kandungan asam lemak jenuh, garam, dan gula yang rendah. Mikoprotein dapat memenuhi persyaratan untuk menjadi salah satu makanan sehat dengan kriteria yang telah disebutkan karena memiliki kandungan serat yang tinggi, kandungan asam lemak jenuh relatif rendah, dan secara alami memiliki kandungan natrium yang rendah. Konsumsi mikoprotein juga dapat mengurangi dan mengendalikan diabetes tipe 2 karena kandungan di dalam mikoprotein dapat mereduksi glikemi dan insulinemia. Selain itu, beberapa studi juga membuktikan bahwa mikoprotein memiliki efek memuaskan atau mengenyangkan yang lebih tinggi dibandingkan konsumsi daging ayam pada jumlah yang sama.

Konsumsi fungi sebagai sumber protein memiliki kekhawatiran akan adanya kadar RNA yang tinggi sehingga mengakibatkan penyakit asam urat dan juga kekhawatiran akan adanya alergi pada konsumen. Pada sel fungi yang tumbuh dengan cepat, kadar RNA di dalamnya tinggi dan apabila dikonsumsi maka RNA akan terurai menjadi purin dan pirimidin. Di dalam tubuh, purin akan dikonversi menjadi asam urat dan apabila terjadi peningkatan tinggi pada kadar asam urat maka terjadi peningkatan risiko menderita gout dan batu ginjal pada individu yang rentan. Namun kekhawatiran akan meningkatnya asam urat berhasil diatasi dengan reduksi RNA pada proses produksi mikoprotein. Pada beberapa individu yang menderita alergi terhadap kapang, inhalasi ataupun konsumsi mikoprotein dapat menyebabkan reaksi alergi berat terhadap makanan tersebut. Hal ini disebabkan karena adanya reaksi silang antara antigen "F. venenatum" yang dapat dikenali di dalam tubuh individu tertentu memiliki kemiripan dengan antigen fungi patogen seperti "Aspergillus fumigatus", "Cladosporium herbarum", atau "Alternaria alternata" sehingga dapat menyebabkan reaksi hipersensitivitas. Reaksi tersebut hanya terjadi pada sebagian kecil penderita alergi kapang karena antibodi di dalam tubuh merespon antigen mikoprotein sebagai antigen asing yang diduga berbahaya.


</doc>
<doc id="530238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530238" title="Lazarus (perangkat lunak)">
Lazarus (perangkat lunak)

Lazarus adalah lingkungan pengembangan terpadu (LPT) sumber terbuka bagi pengguna bahasa pemrograman Pascal dan Object Pascal yang menyediakan lingkungan pengembangan yang mirip dengan Delphi. LPT ini dibangun untuk dan didukung oleh kompilator Free Pascal (FPC). Mempunyai moto Write Once Compile Anywhere artinya hanya dengan sebuah kode sumber program dapat dikompilasi di semua platform OS (Windows, Linux, Mac OS dan lain-lain.) dan arsitektur (i386, x86 64, arm dan lain-lain) yang didukung. Kompilasi silang juga dapat dilakukan.

Lazarus dibangun di atas kerangka yang juga digunakan untuk menghasilkan aplikasi yang dibuat di atasnya, yaitu Lazarus Component Library (LCL). Baik Lazarus maupun LCL murni ditulis dalam bahasa Object Pascal. LCL ini merupakan abstraksi untuk berbagai pustaka grafis yang digunakan untuk menampilkan antarmuka dari aplikasi. Saat ini, terdapat beberapa pustaka grafis yang didukung, di antaranya:
Untuk mempermudah pembuatan grafis bagi lingkungan baru (misalnya Android), sedang dikembangkan pula pustaka Custom Drawn yang hanya memanfaatkan kemampuan paling dasar sistem operasi untuk menggambar. Semua tombol, kotak isian, gambar, dan kendali lain-lain penggambaran dan penanganan kejadiannya dilakukan oleh pustaka.

Seperti Free Pascal, Lazarus adalah perangkat lunak bebas. Bagian yang berbeda didistribusikan di bawah lisensi perangkat lunak bebas yang berbeda, termasuk GPL, LGPL, MPL, dan versi modifikasi dari LGPL.

Secara khusus, LCL, yang statis dibangun ke dalam executable yang dihasilkan, dilisensikan di bawah versi modifikasi dari LGPL, pemberian izin tambahan yang memungkinkan untuk pengembangan statis ke dalam perangkat lunak yang dihasilkan, termasuk yang berpemilik.

Perhatikan bahwa menginstal paket desain-waktu setara dengan menghubungkannya ke IDE. Dengan demikian, mendistribusikan Lazarus IDE dengan paket desain-waktu GPL yang tidak kompatibel (misalnya paket JEDI, yang dilisensikan dengan lisensi Mozilla Public License), dalam pra-instal akan menyebabkan pelanggaran lisensi. Meskipun perangkat lunak ini tidak melarang paket pribadi(yang memiliki pemilik) yang sedang dikembangkan dengan Lazarus. 




</doc>
<doc id="530239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530239" title="Penda Muntei, Kapuas Tengah, Kapuas">
Penda Muntei, Kapuas Tengah, Kapuas

Penda Muntei adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Tengah, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="530240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530240" title="Tapen, Kapuas Tengah, Kapuas">
Tapen, Kapuas Tengah, Kapuas

Tapen adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Tengah, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="530241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530241" title="Pujon, Kapuas Tengah, Kapuas">
Pujon, Kapuas Tengah, Kapuas

Pujon adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Tengah, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="530242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530242" title="Marapit, Kapuas Tengah, Kapuas">
Marapit, Kapuas Tengah, Kapuas

Marapit adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Tengah, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="530243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530243" title="Manis, Kapuas Tengah, Kapuas">
Manis, Kapuas Tengah, Kapuas

Manis adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Tengah, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="530245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530245" title="Bajuh, Kapuas Tengah, Kapuas">
Bajuh, Kapuas Tengah, Kapuas

Bajuh adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Tengah, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="530247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530247" title="Dandang, Pasak Talawang, Kapuas">
Dandang, Pasak Talawang, Kapuas

Dandang adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Pasak Talawang, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="530248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530248" title="Karukus, Kapuas Tengah, Kapuas">
Karukus, Kapuas Tengah, Kapuas

Karukus adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Tengah, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="530249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530249" title="Balai Banjang, Pasak Talawang, Kapuas">
Balai Banjang, Pasak Talawang, Kapuas

Balai Banjang adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Pasak Talawang, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="530250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530250" title="Jangkang, Pasak Talawang, Kapuas">
Jangkang, Pasak Talawang, Kapuas

Jangkang adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Pasak Talawang, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="530251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530251" title="Kaburan, Pasak Talawang, Kapuas">
Kaburan, Pasak Talawang, Kapuas

Kaburan adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Pasak Talawang, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="530252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530252" title="Sei Ringin, Pasak Talawang, Kapuas">
Sei Ringin, Pasak Talawang, Kapuas

Sei Ringin adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Pasak Talawang, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="530253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530253" title="Tumbang Tukun, Pasak Talawang, Kapuas">
Tumbang Tukun, Pasak Talawang, Kapuas

Tumbang Tukun adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Pasak Talawang, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="530254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530254" title="Tumbang Diring, Pasak Talawang, Kapuas">
Tumbang Diring, Pasak Talawang, Kapuas

Tumbang Diring adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Pasak Talawang, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="530255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530255" title="Barunang, Kapuas Tengah, Kapuas">
Barunang, Kapuas Tengah, Kapuas

Barunang adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Tengah, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.Yang mayoritas penduduknya beragama Hindu Kaharingan dan kristen Protestan Bahasa yang digunakan masyarakat Barunang dulunya adalah Bahasa dayak kuwatan, sekarang bahasa yang paling populer di gunakan adalah Bahasa Kadorih (Uut Danum), Barinjei (Uut Siang), dan Kahayan


</doc>
<doc id="530256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530256" title="Buhut Jaya, Kapuas Tengah, Kapuas">
Buhut Jaya, Kapuas Tengah, Kapuas

Buhut Jaya adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Tengah, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="530260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530260" title="Laman">
Laman

Laman, halaman muka atau beranda (Bahasa Melayu: "laman", yakni "muka surat" atau "halaman muka") kata laman dalam bahasa Indonesia sendiri berarti "halaman depan" atau "halaman muka" yang bisa mengacu kepada halaman depan buku, surat, situs web, dan lain sebagainya. Menurut Panduan Pembakuan Istilah Pelaksanaan Instruksi Presiden Nomor 2 Tahun 2001 tentang Penggunaan Komputer dengan Aplikasi Komputer Berbahasa Indonesia/Kiat Pembakuan Peristilahan Perkomputeran dalam Bahasa Indonesia, kata laman dipakai untuk menggantikan kata "home page" atau " index page" dalam bahasa Inggris. Namun dewasa ini kata laman sering digunakan menggantikan kata halaman.

Dalam istilah komputer, laman juga disebut halaman beranda, halaman awal, halaman utama, dan "Front Page", halaman depan dari sebuah situs web yang dirancang sebagai titik fokus pusat. Dalam kebanyakan kasus, situs web ini juga bertindak sebagai halaman yang mengirimkan informasi ke komputer lain ketika telah terhubung ke dalam jaringan tanpa permintaan informasi khusus.



</doc>
<doc id="530261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530261" title="Lembar fakta">
Lembar fakta

Lembar fakta merupakan gambaran umum dari sebuah perusahaan, produk, jasa atau sesuatu permasalahanyang bisa disajikan dalam bentuk dokumen , laporan atau outline dan biasa dibuat oleh seorang praktisi humas. Lembar fakta ini meringkas poin-poin akan suatu peristiwa, produk, jasa untuk membantu jurnalis mendapatkan gambaran mengenai suatu isu dengan cepat. Lembar fakta biasa disajikan pada media yang sama dengan media tempat siaran pers ("press release") dibuat, namun bukan dalam format berita.

Terdapat dua jenis lembar fakta:


Setiap lembar fakta memiliki beberapa ketentuan sederhana, yakni:

Kelebihan lembar fakta dapat digunakan untuk menyampaikan informasi yang kompleks ke dalam beberapa bagian yang mudah dipahami dengan membagi setiap bagian dari lembar fakta tersebut ke dalam sub judul yang menarik, sehingga memudahkan pembaca untuk menuju ke bagian tertentu. Sedangkan, kelemahannya adalah lembar fakta tidak memiliki gaya dan format penulisan yang paten dikarenakan masing-masing instansi sering mempergunakannya untuk kepentingan yang berbeda-beda.



</doc>
<doc id="530271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530271" title="SMA Negeri 3 Yogyakarta">
SMA Negeri 3 Yogyakarta

SMA Negeri 3 Yogyakarta adalah salah satu sekolah menengah atas yang berada di Yogyakarta, oleh banyak kalangan lebih dikenal dengan nama "PADMANABA" atau SMA 3 B, merupakan sekolah menengah tertua di Yogyakarta, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

Pada zaman pendudukan Belanda, sekolah ini merupakan AMS Afdeling B, kemudian pada zaman pendudukan Jepang, sekolah ini bernama Sekolah Menengah Tinggi Bagian B Yogyakarta. Baru pada masa setelah kemerdekaan, sekolah ini bernama Sekolah Menengah Atas Bagian B, dan seiring dengan perubahan kurikulum, pernah menggunakan nomenklatur SMU Negeri 3 Yogyakarta, dan sejak diterapkannya Kurikulum SMA Tahun 2006 hingga sekarang sekolah ini bernama SMA Negeri 3 Yogyakarta, dan berdasarkan Peraturan Gubernur Nomor 06 Tahun 2017 tentang Perubahan Atas Peraturan Gubernur Daerah Istimewa Yogyakarta Nomor 127 Tahun 2015 Tentang Penulisan Nama Organisasi Perangkat Daerah, sebuatan untuk SMA Negeri 3 Yogyakarta adalah SMAN 3 Yogyakarta.

SMA Negeri 3 Yogyakarta sudah berdiri sejak zaman penjajahan Belanda. Bahkan, sekolah ini telah ada sejak tahun 1918, karena sebuah dokumen menunjukkan bahwa pada tanggal 30 Februari 1938, sekolah ini merayakan ulang tahunnya yang ke-20. Sampai dengan pecahnya Perang Dunia II (Desember 1941), sekolah ini dikenal dengan nama AMS (Algemeene Middelbare School) afdeling B. Saat itu, sekolah ini hanya diisi oleh mereka dari golongan elite pribumi..

AMS afd. B berganti nama menjadi SMT (Sekolah Menengah Tinggi) bagian A dan bagian B pada masa pendudukan Jepang, tahun 1942. Hingga akhirnya, tanggal 19 September 1942, didukung oleh Kepala Sekolah saat itu (Alm. RJ. Katamsi) berdiri organisasi pelajar sekolah ini yang diberi nama PADMANABA. Padma dalam bahasa Sanskerta berarti teratai merah atau dalam Bahasa Latin adalah Nelumbium speciosum. Pada masa itu, sekolah ini juga biasa dikenal dengan nama SMT Kotabaru. Hingga sekarang, tanggal 19 September selalu diperingati sebagai Hari Lahir Padmanaba dengan serangkaian acara yang diselenggarakan oleh para peserta didik aktif, alumni, guru dan karyawan, dan segenap keluarga besar Padmanaba yang dikenal sebagai Pekan Peringatan Hari Padmanaba (PPHP), yang pada tahun 2013 ini adalah PPHP ke-71.

Tahun 1948, sekolah ini terbagi menjadi dua, yaitu SMA A di Jalan Pakem 2 dan SMA B di Jalan Taman Krida 7. Pada tanggal 21 Desember 1948, sekolah ini diduduki Belanda. Tanggal 6 Juni 1949, SMA B berhasil dibuka kembali dengan pendidikan yang lebih berkualitas. Tahun 1956, SMA ini berubah nama menjadi SMA IIIB, dan berubah lagi menjadi SMA Negeri 3 pada tahun 1964, di bawah pimpinan kepala Sekolah Ibu Mujono Probopranowo.

Dengan diberlakukannya Kurikulum 1994, sekolah ini bernama SMU (Sekolah Menengah Umum) Negeri 3 Yogyakarta, tetapi sejak diberlakukannya Kurikulum Berbasis Kompetensi dan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan mulai tahun 2004, diubah lagi menjadi SMA Negeri 3 Yogyakarta. Walaupun demikian, masyarakat luas sampai sekarang masih mengenalnya sebagai "SMA Padmanaba" atau "SMA 3 Bhe".


Sejak tahun 1942, sekolah ini telah mengalami 21 kali pergantian kepala sekolah. Nama-nama kepala sekolah sejak tahun 1942 adalah sebagai berikut..

Nama "Padmanaba" yang sekarang dikenal sebagai nama lain dari SMA Negeri 3 Yogyakarta serta dipakai sebagai nama organisasi yang anggotanya para alumni dan semua yang pernah bersekolah di SMA Negeri 3 Yogyakarta, nama tersebut telah digunakan sejak tahun 1942. Penggagasnya adalah RJ Katamsi yang pada waktu itu menjabat sebagai Kepala Sekolah dan juga guru seni mengambar. Nama Padmanaba bermula ketika dia menjelaskan tentang sifat-sifat dasar teratai kepada murid-muridnya. Dia mengatakann bahwa bunga teratai merah atau lotus yang dikenal dengan nama Latin Nelumbium speciosum dan dalam Bahasa Sanskerta disebut Padma, bagi bangsa timur melambangkan sebuah kesakralan dalam berbagai masalah kehidupan. Kuncupnya mengandung arti yaitu kekuatan yang membumbung tinggi ke atas. Bila air pasang,maka teratai ikut naik, bila air surut, maka akan ikut turun. Teratai tumbuh di lingkungan air yang berlumpur, kotor, dengan akar serabut yang saling mengait, namun tetap indah, bersih, dan tidak tercemar sama sekali. Daun pohon teratai pun tumbuh ke arah atas hingga mengambang di atas air dan tidak basah oleh air kotor. Susunan dan kombinasi antara daun dan bunganya pun sangat serasi dengan lingkungan dimana teratai tersebut hidup. Semua itu melambangkan ketidakterikatan kehidupan terhadap keadaan lahiriah atau fisik sekitarnya, dan tersusun atas suatu harmoni kehidupan tanpa tercemar atau terpengaruh oleh alam lingkungannya.

Bunga teratai warna merah melambangkan kesucian yang keindahannya terjangkau oleh siapapun juga mulai dari yang paling rendah atau hina sekalipun, dan sebagai perlambang atas pencapaian tingkat kesadaran tertinggi dalam kehidupan macam apapun.

Dalam agama Buddha dilambangkan bahwa sikap duduk Sang Buddha Gautama waktu bersemedi seperti posisi bunga teratai sehingga disebut bahwa Sang Buddha sedang duduk di atas singgasana Padmasana (tempat tumbuhnya bunga teratai).

Dalam agama Hindu, teratai tumbuh dari pusar Dewa Wisnu ketika terbangun dari semedinya. Dan dari padma yang melambangkan keberanian, kesucian, dan kemajuan tersebut lahirlah Dewa Brahma. Kuncup Padmanaba melambangkan cita-cita, pertumbuhan manusia yang sudi, beriman, dan bertaqwa.

Salah satu murid RJ Katamsi yang bernama Suhud yang memiliki kreativitas lebih daripada lainnya menggambar teratai tersebut dengan sangat baik, sehingga tercetus ide menjadikan gambar teratai Suhud sebagai lambang untuk sekolah. Dengan dibantu oleh temannya yang bernama Soelaiman, Suhud menyempurnakan logo teratai merah itu dengan 2 kelopak bunga dan 8 daun yang tersusun menjadi lapis yang arahnya berlawanan.

Lambang Padmanaba yang berupa teratai merah pertama kali dibuat oleh murid RJ Katamsi yang bernama Suhud. Dibantu oleh temannya yang bernama Soelaiman, Suhud menyempurnakan logo teratai merah itu dengan dua kelopak bunga dan delapan daun yang tersusun menjadi dua lapis yang arahnya berlawanan.


Kegiatan pembelajaran dan persekolahan di SMA Negeri 3 Yogyakarta didukung dengan sarana serta prasarana, antara lain lahan seluas 21.540 m2 dan bangunan seluas 7.105 m2. Didukung pula dengan halaman/taman seluas 3.700 m2 dan lapangan olahraga seluas 10.835 m2.

Sarana fisik yang dimiliki:



Pendidikan Pramuka (khusus kelas X)


Beasiswa yang disediakan di SMA 3 Yogyakarta antara lain:



PADMANABA yang pada awalnya merupakan organisasi pelajar, akhirnya juga merupakan nama Organisasi Alumni SMA Negeri 3 Yogyakarta. Alumni SMA Negeri 3 Yogyakarta tergabung dalam Keluarga Besar Padmanaba, dengan kantor pusat di Jakarta. Di beberapa kota, seperti Yogyakarta, Surabaya, Bandung, dan Jakarta, telah pula berdiri kompartemen Padmanaba.

Salah satu karakteristik SMA Negeri 3 Yogyakarta adalah kuatnya ikatan dan peran alumni terhadap perkembangan sekolah. Peran tersebut antara lain dilembagakan dengan didirikannya Yayasan Keluarga Padmanaba (dulu Yayasan Pendidikan Padmanaba), dan program-program keluarga besar Padmanaba, seperti: (1) penerbitan majalah Kalawarta Padmanaba dan peluncuran padmanaba.or.id, (2) menyelenggarakan studium general yang bagi para siswa SMA Negeri 3 Yogyakarta dengan berbagai macam tema mulai dari seni sampai dengan kewirausahaan (enterpreneurship), (3) pemberian beasiswa Padmanaba kepada siswa dan putra-putri guru dan karyawan, (4) bantuan kegiatan OSIS, dan sebagainya.

Beberapa alumni dan orang yang pernah bersekolah di SMA Negeri 3 Yogyakarta yang dikenal masyarakat luas:




</doc>
<doc id="530274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530274" title="Bandar Udara Internasional Binhai Tianjin">
Bandar Udara Internasional Binhai Tianjin

Bandar Udara Internasional Binhai Tianjin () adalah bandar udara internasional di Distrik Dongli, 15 km timur dari kota Tianjin, Republik Rakyat Tiongkok, dibuka pada November 1939. Bandara ini menjadi pusat operasi Tianjin Airlines dan Okay Airlines.

Penerbangan internasional terutama dioperasikan oleh Korean Air dan Asiana Airlines ke Bandar Udara Internasional Incheon di Seoul, Japan Airlines ke Bandar Udara Internasional Centrair Chubu di Nagoya.



</doc>
<doc id="530280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530280" title="Sel punca dewasa">
Sel punca dewasa

Sel punca dewasa adalah sel yang berasal dari jaringan dewasa dengan kemampuan memperbaharui diri dan berdiferensiasi menjadi sel yang sesuai dengan jaringan asalnya. Walaupun pada umumnya sel punca dewasa hanya menghasilkan satu atau beberapa jenis sel yang berhubungan dengan jaringan asalnya, beberapa penelitian menunjukkan bahwa sel punca dewasa juga dapat dmanipulasi untuk menjadi berbagai macam sel lainnya. Definisi lain dari sel punca dewasa adalah sel yang terletak pada jaringan dewasa dan membelah secara otomatis atau karena respon terhadap sinyal regulasi, untuk memproduksi sel-sel yang berperan dalam homeostasis mahluk hidup.

Salah satu sifat sel punca dewasa adalah mereka dapat diambil dan ditransplantasikan dari individu yang sama sehingga terapi imunosupresi (penekanan sistem imun) dapat dihindari.. Berbeda halnya dengan sel punca dari sumber lain yang masih membutuhkan terapi imunosupresi (penekanan sistem imun) untuk menghindari reaksi penolakan dan intoleransi sistem imun akibat dari ketidakcocokkan antara jaringan donor dengan jaringan resipien.

Sel punca dewasa dapat diambil dari berbagai sumber seperti:

Salah satu sumber alternatif sel untuk mengobati penyakit Parkinson adalah menggunakan sel punca dewasa yang berasal dari sumsum tulang belakang untuk menggantikan sel-sel neuron (saraf) otak yang rusak.

Dalam beberapa tahun terakhir, penerimaan konsep sel punca dewasa telah meningkat. Sekarang ada hipotesis bahwa sel-sel punca berada di banyak jaringan dewasa dan bahwa sel-sel yang unik ini tidak hanya bertanggung jawab atas proses reparatif dan regeneratif yang normal tetapi juga dianggap sebagai target utama untuk perubahan genetik dan epigenetik, yang berpuncak pada banyak abnormal kondisi termasuk kanker.

Sel punca dewasa mengekspresikan transporter dari famili kaset pengikat ATP yang aktif memompa beragam molekul organik keluar dari sel. Banyak obat-obatan yang dipompa keluar oleh transporter ini yang memberikan resistensi multiobat ke dalam sel. Ini memperumit desain obat, misalnya terapi bertarget sel punca saraf untuk pengobatan depresi klinis.



</doc>
<doc id="530284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530284" title="Hantu (disambiguasi)">
Hantu (disambiguasi)



</doc>
<doc id="530286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530286" title="Oksimoron">
Oksimoron

Oksimoron (Yunani: ὀξύς, oxus 'tajam'; μωρός, mōros 'tumpul') adalah majas yang menempatkan dua antonim dalam suatu hubungan sintaksis. Contoh oksimoron antara lain "keramahtamahan yang bengis" dan "perang saudara". Oksimoron dapat disusun menjadi paradoks.


</doc>
<doc id="530289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530289" title="Stacy Valentine">
Stacy Valentine

Stacy Valentine (lahir dengan nama Stacy Baker pada 9 Agustus 1970) adalah bintang porno dari Amerika Serikat.

Diangkat oleh orangtuanya di Tulsa, Oklahoma dan menikah dalam usia muda, Baker berpose untuk majalah "Gallery" pada kontes foto amatir "Girl Next Door ". Dia memenangi kontes, yang kemudian menghantarkannya ke majalah "Hustler". Dia menikmati pemotretan, dan setuju untuk tampil dalam film dewasa Coast-to-Coast, "Bikini Beach 4". Seminggu setelah membuat film, Stacy pulang, mengemasi barang miliknya, meninggalkan suaminya, dan pindah ke Los Angeles untuk menjadi aktris film dewasa.

Nama panggung-nya, Valentine, berasal dari kenyataan bahwa penampilan pertamanya dalam film dewasa adalah pada tanggal 14 Februari 1996. Film terakhir yang dibuatnya tepat empat tahun kemudian pada tahun 2000. Valentine tahu sejak awal ia tidak ingin berada di industri film dewasa terlalu lama. "Tujuan ketika anda masuk ke dalam bisnis ini adalah bahwa anda ingin menjadi gadis kontrak dan anda ingin mendapatkan penghargaan. Aku sudah menjadi gadis kontrak. Aku mendapatkan penghargaan. Aku berjuang keras untuk menggapai itu dan aku akan terkutuk jika aku turun. Jadi kupikir, ini waktu yang tepat bagi saya untuk keluar."

Sekarang Valentine tinggal di California bekerja sebagai Direktur Rekrutmen Model untuk majalah "Penthouse".

Pada akhir 1990-an, Valentine membuka semua aspek hidupnya untuk sutradara Christine Fugate (yang juga berada di balik expose industri rokok "Tobacco Blues" PBS 1998). Fugate mengumpulkan jejak Valentine ke dalam dokumenter 1999 yang disebut dengan "The Girl Next Door" (tidak perlu bingung dengan judul film yang sama tahun 2004, The Girl Next Door). Dokumenter memuat sisi dalam kehidupan Valentine sebagai bintang porno, termasuk pekerjaan film dewasanya, bedah kosmetik, masalah kurang percaya diri-nya, depresi, dan kesulitan dalam hubungan di luar layar. Untuk dokumenter ini, Valentine berkata, "Aku ingin orang tahu bahwa ada orang nyata di balik gambar bintang porno." The New York Times me-review film dengan pandangan berbeda: Potret dokumenter melankolis Christine Fugate tentang bintang porno Stacy Valentine, menunjukkan bahwa persimpangan pornografi dan operasi kosmetik telah melahirkan sebuah genre baru dari seorang artis: bintang porno sebagai pendekatan manusia dari sebuah mainan seks. Dengan rambut platinum, bibir yang diinjeksi lemak, implan payudara dan tubuh yang sesuai rencana liposuction, Valentine tidak terlihat nyata sepenuhnya. Tentu saja, hal itu mungkin cara fans menyukainya...kesediaannya untuk membuka semua emosi maupun fisik menunjukkan seberkas kebesarannya. Apakah itu benar-benar tindakan berani di era pengakuan-bebas baginya untuk mengungkapkan banyak hal? Atau hanya seorang exhibisionis yang menyamar sebagai pengutara-kebenaran?






</doc>
<doc id="530295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530295" title="Selalu Ada (album Ari Lasso)">
Selalu Ada (album Ari Lasso)

Selalu Ada adalah album musik keempat karya Ari Lasso. Dirilis tahun 2006. Hits singel album ini adalah lagu "Cinta Terakhir."


</doc>
<doc id="530307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530307" title="Hyang">
Hyang

Hyang (dikenal dalam bahasa Melayu, Kawi, Jawa, Sunda, dan Bali) adalah suatu keberadaan spiritual tak kasat mata yang memiliki kekuatan supranatural. Keberadaan spritual ini dapat bersifat ilahiah atau roh leluhur. Kini dalam bahasa Indonesia istilah ini cenderung disamakan dengan Dewa, Dewata, atau Tuhan. Tempat para hyang bersemayam disebut Kahyangan, yang kini disamakan dengan konsep surga.

Istilah "hyang" kini lebih sering dihubungkan dengan ajaran Hindu Dharma yang berkembang di Jawa kuno dan Bali, tetapi sesungguhnya kata ini memiliki akar yang lebih tua, yakni kepercayaan animisme dan dinamisme asli masyarakat Austronesia yang memuliakan roh nenek moyang dan roh kekuatan alam yang menghuni pohon, batu, hutan, gunung, atau tempat-tempat tertentu. Konsep "hyang" berasal dari sistem kepercayaan masyarakat Indonesia asli, bukan berasal dari konsep spiritual Hindu-Buddha India.

Masyarakat di kepulauan Nusantara sebelum masuknya ajaran Hindu, Buddha dan Islam, percaya akan keberadaan suatu entitas tak kasat mata yang memiliki kekuatan gaib yang dapat mengakibatkan hal baik maupun buruk dalam kehidupan manusia. Mereka juga percaya bahwa roh leluhur yang sudah meninggal tidak menghilang dan pergi begitu saja, tetapi turut berperan serta dan memengaruhi kehidupan keturunannya yang masih hidup. Leluhur yang sudah meninggal dianggap memiliki kekuatan supranatural yang mendekati kekuatan para dewa. Karena itulah pemuliaan terhadap leluhur menjadi unsur penting dalam kepercayaan masyarakat asli Indonesia, seperti ditemukan dalam sistem kepercayaan suku Nias, Dayak, Toraja, suku-suku di Papua, dan berbagai suku lainnya di Indonesia.

Pada masyarakat Sunda, Jawa, dan Bali kuno, kekuatan alam tak kasat mata dan roh leluhur ini diidentifikasi sebagai "hyang". Roh leluhur ini menghuni tempat-tempat yang tinggi, seperti gunung dan bukit. Tempat-tempat ini disucikan dan dimuliakan sebagai tempat jiwa leluhur bersemayam.

Dalam bahasa Sunda istilah ""nga-hyang"" berarti "menghilang" atau "tak terlihat". Diduga kata ini memiliki kaitan kebahasaan dengan kata "hilang" dalam bahasa Melayu atau bahasa Indonesia. Pada perkembangannya istilah "hyang" menjadi akar kata beberapa nama, sebutan, dan istilah yang hingga kini masih dikenal di Indonesia:



</doc>
<doc id="530308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530308" title="Friday (album)">
Friday (album)

Friday adalah album musik kedua karya RAN yang dirilis pada tahun 2009.
Berisi 10 buah lagu dengan hits singel lagu yang berjudul "Jadi Gila" dan "Bosan". Lagu "T.G.I. Friday" menjadi hits di stasiun radio di Indonesia. Lagu "Tunjukkan Cintamu" juga menjadi hits karena sempat digunakan dalam iklan salah satu produk makanan di Indonesia. Sementara itu, lagu "Ratu Lebah" dijadikan lagu tema untuk film Queen Bee, yang dibintangi oleh Tika Putri.



</doc>
<doc id="530318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530318" title="Superstar 2006">
Superstar 2006

Superstar 2006 adalah lanjutan dari album Superstar 2005 Vol. 2 yang merupakan album dari musisi terbaik tanah air seperti Peterpan, Radja, ADA Band dan masih banyak lagi.



</doc>
<doc id="530319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530319" title="Supang, Kapuas Hulu, Kapuas">
Supang, Kapuas Hulu, Kapuas

Supang adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Hulu, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="530320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530320" title="Hurung Tabengan, Kapuas Hulu, Kapuas">
Hurung Tabengan, Kapuas Hulu, Kapuas

Hurung Tabengan adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Hulu, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="530321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530321" title="Rahung Bungai, Kapuas Hulu, Kapuas">
Rahung Bungai, Kapuas Hulu, Kapuas

Rahung Bungai adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Hulu, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="530322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530322" title="Tangirang, Kapuas Hulu, Kapuas">
Tangirang, Kapuas Hulu, Kapuas

Tangirang adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Hulu, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="530323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530323" title="Sei Hanyu, Kapuas Hulu, Kapuas">
Sei Hanyu, Kapuas Hulu, Kapuas

Sei Hanyu adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Kapuas Hulu, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

Jembatan Sei Hanyu

</doc>
<doc id="530324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530324" title="Bulau Ngandung, Kapuas Hulu, Kapuas">
Bulau Ngandung, Kapuas Hulu, Kapuas

Bulau Ngandung adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Hulu, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="530325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530325" title="Tumbang Puroh, Kapuas Hulu, Kapuas">
Tumbang Puroh, Kapuas Hulu, Kapuas

Tumbang Puroh adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Hulu, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="530326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530326" title="Katanjung, Kapuas Hulu, Kapuas">
Katanjung, Kapuas Hulu, Kapuas

Katanjung adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Hulu, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="530327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530327" title="Hurung Tampang, Kapuas Hulu, Kapuas">
Hurung Tampang, Kapuas Hulu, Kapuas

Hurung Tampang adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Hulu, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="530328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530328" title="Barunang II, Kapuas Hulu, Kapuas">
Barunang II, Kapuas Hulu, Kapuas

Barunang II adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Hulu, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="530329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530329" title="Tumbang Bukoi, Mandau Talawang, Kapuas">
Tumbang Bukoi, Mandau Talawang, Kapuas

Tumbang Bukoi adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Mandau Talawang, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="530330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530330" title="Karetau Manta'a, Mandau Talawang, Kapuas">
Karetau Manta'a, Mandau Talawang, Kapuas

Karetau Manta'a adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Mandau Talawang, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="530331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530331" title="Lawang Tamang, Mandau Talawang, Kapuas">
Lawang Tamang, Mandau Talawang, Kapuas

Lawang Tamang adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Mandau Talawang, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="530332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530332" title="Masaha, Mandau Talawang, Kapuas">
Masaha, Mandau Talawang, Kapuas

Masaha adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Mandau Talawang, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="530333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530333" title="Sei Pinang, Mandau Talawang, Kapuas">
Sei Pinang, Mandau Talawang, Kapuas

Sei Pinang adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Mandau Talawang, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="530334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530334" title="Tumbang Tihis, Mandau Talawang, Kapuas">
Tumbang Tihis, Mandau Talawang, Kapuas

Tumbang Tihis adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Mandau Talawang, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

Kawasan hutan di desa ini termasuk kawasan penebangan pohon oleh PT. Gunung Meranti.


</doc>
<doc id="530335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530335" title="Tumbang Manyarung, Mandau Talawang, Kapuas">
Tumbang Manyarung, Mandau Talawang, Kapuas

Tumbang Manyarung adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Mandau Talawang, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="530336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530336" title="Protrombinase">
Protrombinase

Protrombinase () adalah sejenis enzim pada lintasan koagulasi yang merupakan serina endopeptidase. FX merupakan enzim yang pertama dan utama pada lintasan koagulasi yang berujung pada pembentukan trombus. Rasio FX yang rendah mengakibatkan pendarahan, tetapi kelainan ini sangat jarang ditemukan, yang lebih sering terjadi adalah beberapa gejala klinis yang menyebabkan turunnya rasio plasma FX, seperti kekurangan vitamin K, penyakit pada hati, penggunaan zat anti-koagulan seperti warfarin dan coumadin.

FX disintensis di dalam hati dan diperlukan vitamin K untuk proses tersebut.


</doc>
<doc id="530341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530341" title="Jeremy Shada">
Jeremy Shada

Jeremy Shada () adalah aktor cilik asal Amerika Serikat. Ia mengisis suara Finn dalam serial animasi TV "Adventure Time". Ia adalah saudara dari Josh Shada dan Zack Shada.


</doc>
<doc id="530346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530346" title="Geungusu dari Baekje">
Geungusu dari Baekje

Geungusu dari Baekje (bertahta tahun 375-384) adalah raja keempat belas kerajaan Baekje, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea. Geungusu adalah putra tertua dari raja ketiga belas Geunchogo, dan ayah kelima belas Chimnyu dan raja keenam belas Jinsa.

Pada tahun 369, sebagai putra mahkota, Geungusu memimpin pasukan Baekje melawan serangan pasukan dari kerajaan Goguryeo, menawan 5,000 tahanan. Ia mendesak ke arah Pyongyang dan Sugok-seong pada tahun 371, membunuh raja Goguryeo, Gogugwon di medan perang.

Ia melanjutkan kebijakan ayahnya, dan persekutuan ayahnya dengan klan Jin. Kepala menterinya, Jin Godo, merupakan ayah ratunya, Nyonya Ai.

Selama masa pemerintahan Geungusu, hubungan Baekje renggang dengan tetangga kerajaannya di bagian utara, Goguryeo, karena Baekje menyerang Pyongyang, dan membunuh raja Goguryeo di salah satu perang. Ia melanjutkan pertempuran ini sebagai raja, merebut kembali Pyongyang pada tahun 377 dengan 30,000 orang pasukan.

Baekje berlanjut karena kekuatan militer dan ekonomi hal ini selama masa pemerintahan ayahnya. Geungusu menjaga hubungan baik dengan Cina dan periode Yamato Jepang. Ia dicatat di dalam "Nihonshoki" sebagai seseorang yang mengirim pelajar Baekje, Wangin ke Jepang dengan salinan Analek Confucius dan satu salinan Seribu Karakter Klasik. Namun, berdasarkan catatan Korea beberapa percaya bahwa ini terjadi pada dekade kemudian pada masa pemerintahan Raja Asin.

Terjadi beberapa cuaca yang mengherankan pada zaman pemerintahannya, seperti hujan debu pada tahun 379. Kekeringan yang parah pada tahun 382 juga menunjukkan kasih sayang raja kepada rakyatnya, karena ia membuka gudang makanan di kerajaan dan memberinya kepada rakyat.

Geungusu wafat pada tahun 384, setelah 10 tahun memerintah. Ia digantikan oleh putra tertuanya, Chimnyu dari Baekje, yang merupakan Putra Mahkota di Baekje pada saat itu.



</doc>
<doc id="530356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530356" title="Kalus">
Kalus

Kalus adalah sekumpulan sel amorphous (tidak berbentuk atau belum terdiferensiasi) yang terbentuk dari sel-sel yang membelah terus menerus secara "in vitro" atau di dalam tabung. Kalus dapat diperoleh dari bagian tanaman seperti akar, batang dan daun. Secara histologi, kalus berasal dari pembelahan berkali-kali sel-sel parenkim di sekitar berkas pengangkut dan beberapa elemen penyusun berkas pengangkut kecuali xilem. Dalam teknik kultur jaringan ("in vitro"), kalus dapat diinduksi dengan menambahkan zat pengatur tumbuh yang sesuai pada media kultur, misalnya auksin dan sitokinin yang disesuaikan. Jika konsentrasi auksin lebih besar daripada sitokinin maka kalus akan terbentuk, sedangkan jika konsentrasi sitokinin yang lebih besar dibandingkan dengan konsentrasi auksin maka yang terbentuk bukanlah kalus, melainkan tunas. Selain zat pengatur tumbuh atau hormon pertumbuhan, penambahan vitamin dan protein juga diperlukan untuk pertumbuhan kalus. Induksi kalus dalam teknik kultur jaringan tanaman diperlukan untuk memunculkan keragaman sel somatik di dalam kultur in vitro dan meregenerasikan sel tersebut menjadi embrio somatik..



</doc>
<doc id="530381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530381" title="Sofis">
Sofis

Sofis adalah nama yang diberikan kepada sekelompok filsuf yang hidup dan berkarya pada zaman yang sama dengan Sokrates. Mereka muncul pada pertengahan hingga akhir abad ke-5 SM. Meskipun sezaman, kaum sofis dipandang sebagai penutup era filsafat pra-sokratik sebab Sokrates akan membawa perubahan besar di dalam filsafat Yunani. Golongan sofis bukanlah suatu mazhab tersendiri, sebab para filsuf yang digolongkan sebagai sofis tidak memiliki ajaran bersama ataupun organisasi tertentu. Karena itu, sofisme dipandang sebagai suatu gerakan dalam bidang intelektual di Yunani saat itu yang disebabkan oleh beberapa faktor yang timbul saat itu.

Kaum Sofis muncul pada pertengahan abad ke-5 SM. Beberapa orang filsuf sofis yang terkenal tidak berasal dari Athena, namun semua nya pernah mengunjungi dan berkarya di Athena. Berikut adalah beberapa faktor yang menyebabkan munculnya kaum sofis.

Setelah perang dengan Persia usai pada tahun 449 SM, Athena berkembang pesat di dalam bidang politik dan ekonomi. Perikles adalah tokoh yang berhasil memimpin Athena saat itu hingga Athena berhasil menjadi pusat seluruh Yunani. Sebelumnya, filsafat dan ilmu pengetahuan lain kurang berkembang di Athena, melainkan di tempat-tempat lain. Namun setelah Athena menjadi pusat politik dan ekonomi Yunani, dengan segera Athena juga menjadi pusat dalam bidang intelektual dan kultural.

Bersamaan dengan meningkatnya kemakmuran warga Athena, maka dirasakan juga kebutuhan di dalam bidang pendidikan. Pendidikan yang utama pada waktu itu adalah pendidikan yang memampukan seseorang untuk berbicara dengan baik dan meyakinkan di depan umum. Hal itu berkaitan dengan kemajuan di bidang politik, yakni dengan sistem demokrasi diterapkan di Athena. Sistem demokrasi Athena menggunakan pemungutan suara terbanyak di dalam pengadilan maupun sidang umum. Oleh karena itu, para pemuda yang merupakan calon-calon pemimpin harus dilatih untuk dapat berbicara dengan meyakinkan supaya dapat ikut serta dalam kehidupan politik. Di sinilah kaum sofis memenuhi kebutuhan akan pendidikan tersebut. Kaum sofis mengajarkan ilmu-ilmu seperti matematika, astronomi, dan tata bahasa, di samping ilmu retorika yang merupakan ilmu terutama. Selain memiliki murid-murid yang berasal dari kalangan atas, para sofis juga memberi ceramah-ceramah untuk rakyat.

Kemajuan Athena juga mendorong perjumpaan dengan orang-orang dari pelbagai bangsa yang memiliki adat istiadat, hukum, ilmu pengetahuan, dan filsafat yang berbeda. Hal itu menimbulkan pertanyaan-pertanyaan mengenai etika, tradisi-tradisi, bahkan kepercayaan religius. Kaum sofis banyak berbicara apakah peraturan-peraturan yang ada berdasarkan kesepakatan sosial atau adat kebiasaan saja ("nomos") ataukah berdasarkan pada kodrat manusia ("physis"). Pada umumnya, kaum sofis menyatakan bahwa kehidupan sosial tidak memiliki dasar kodrat manusia, dan merupakan kesepakatan manusiawi saja.

Di dalam sejarah filsafat, dikenal beberapa nama filsuf yang termasuk di dalam kaum sofis. Nama-nama tersebut adalah Protagoras dari Abdera, Xeniades dari Korintus, Gorgias dari Leontinoi, Lycophron, Prodikos dari Keos, Thrasymakos dari Chalcedon, Hippias dari Elis, dan Antiphon and Kritias dari Athena. Dari beberapa nama filsuf tersebut, hanya Protagoras, Gorgias, Prodikos,
Hippias, dan Antiphon, yang fragmen-fragmen tulisannya masih tersimpan sehingga pengajarannya dapat diketahui. Hanya ada sedikit sekali tulisan yang berbicara mengenai Thrasymakos dan Kritias. Sedangkan untuk Lycophron dan Xeniades, sama sekali tidak ada fragmen tulisan mereka yang tersimpan.

Di dalam sejarah filsafat, kaum sofis sering dipandang secara negatif. Misalnya saja, mengajar untuk mendapatkan uang yang banyak, menghalalkan segala cara untuk memenangkan argumentasi, serta mengajarkan relativisme. Salah satu faktor yang menyebabkan hal itu adalah adanya pernyataan dari Sokrates, Plato, dan Aristoteles terhadap kaum sofis. Akan tetapi, kini telah ada usaha-usaha untuk menilai kaum sofis secara positif. Berikut adalah beberapa sumbangan kaum sofis terhadap perkembangan filsafat:




</doc>
<doc id="530383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530383" title="Inkretin">
Inkretin

Inkretin () adalah nama golongan hormon yang disekresi pada saluran pencernaan yang menjadi stimulator sekresi hormon insulin selain stimulasi yang terjadi setelah penyerapan nutrisi yang menyebabkan peningkatan rasio gula darah.

Inkretin juga memperlambat laju penyerapan zat nutrisi ke dalam sirkulasi darah, menekan sekresi glukagon dari sel alfa.

Dari beberapa molekul hormon yang tersekresi, terdapat dua inkretin yang utama yaitu GLP-1 dan GIP. Keduanya dengan cepat digradasi oleh enzim DPP-4 segera setelah sekresi.



</doc>
<doc id="530384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530384" title="GIP">
GIP

GIP () adalah salah satu hormon dari kelompok inkretin.

GIP merupakan produk turunan dari proprotein dengan rantai sepanjang 153 asam amino yang terkodikasi pada gen GIP dan tersekresi ke dalam sirkulasi darah dalam bentuk aktifnya yang mempunyai rantai peptida sepanjang 42 asam amino.

GIP disintesis oleh sel K yang terdapat pada usus duabelas jari dan usus kosong.


</doc>
<doc id="530387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530387" title="Lim Goh Tong">
Lim Goh Tong

Lim Goh Tong ()adalah seorang pengusaha dan pendiri kawasan wisata Genting Highlands, Malaysia.

Lim Goh Tong merupakan anak kelima dari 7 bersaudara dari Lim Shi Quan (seorang pedagang benih di Cina) dan Goh Ban. Bonoventura memiliki seorang kakak laki-laki, 3 orang kakak perempuan, seorang adik laki-laki, dan seorang adik perempuan Ayahnya meninggal ketika Lim Goh Tong baru berusia 16 tahun sehingga dia terpaksa meninggalkan bangku sekolahnya dan mengambil alih bisnis ayahnya. Dengan dukungan dari ibu dan saudaranya, Lim Goh Tong mulai bekerja di Malaysia saat berusia 19 tahun. Dia memulai hidup di Malaysia dengan bekerja sebagai seorang tukang kayu, kemudian mulai berdagang alat dan mesin bekas, hingga menginvestasikan keuntungan yang dimilikinya pada usaha pertambangan dan perkebunan kecil.
Selama masa penjajahan Jepang, Lim Goh Tong mulai menggeluti usaha perdagangan alat dan mesin bekas. Ketika penjajahan Jepang berakhir, Lim Goh Tong mendapatkan banyak keuntungan dari hasil perdagangan alat berat yang sangat dibutuhkan saat itu untuk usaha pertambangan dan perkebunan karet. Secara tidak sengaja, Lim Goh Tong terjun ke dalam industri penambangan besi karena adanya perusahaan penambangan yang tidak dapat membayar 2 buldozer yang dibelinya dari Lim Goh Tong sehingga perusahaan tersebut membayarnya dengan ajakan kerja sama. Dengan bantuan Lim Goh Tong, perusahaan tersebut berkembang pesat dan mengembangkan usahanya dalam pertambangan timah. Lim Goh Tong kemudian mendirikan suatu perusahaan di bidang konstruksi yang diberi nama "Kien Huat Private Limited" dan perusahaan tersebut berkembang pesat dan menjadi terkenal karena berbagai proyek besar berhasil diselesaikan dengan baik, salah satunya adalah pembangunan Ayer Itam Dam. Perusahaan tersebut menjadi salah satu kontraktor kelas A yang sukses namun sempat hampir mengalami kebangkrutan akibat terhambatnya proyek Irigasi Kemubu yang akhirnya tetap dapat terselesaikan dengan baik.

Ide mendirikan Genting Highlands didapatkannya ketika berkunjung ke Cameron Highlands pada tahun 1964 yang menjadi tempat relaksasi dan berlibur bagi masyarakat Malaysia. Lim Goh Tong melihat banyaknya masyarakat yang memerlukan tempat berlibur di daerah dataran tinggi berudara sejuk tapi dekat dengan ibu kota yaitu Kuala Lumpur. Akhirnya Lim Goh Tong memulai perencanaan pembangunan proyek wisata tersebut dan menentukan Gunung Ulu Kali (58 km dari Kuala Lumpur) di daerah Genting Sempah sebagai tempat yang tepat untuk pembangunan. Pada tanggal 27 April 1965, Lim Goh Tong bersama dengan Tan Sri Haji Mohammed Noah bin Omar mendirikan perusahaan Genting Highlands Berhad dan kemudian mendapatkan persetujuan pembangunan resor wisata dari pemerintah daerah Pahang dan Selangor. Pada tanggal 18 Agustus 1965, konstruksi Genting Highland dimulai dan membutuhkan 4 tahun untuk menyelesaikan pembangunan jalan dari Genting Sempah hingga ke puncak Gunung Ulu Kali. Banyak pihak memandang bahwa usaha pembangunan tersebut terlalu berisiko besar akan manderita kerugian dan terlalu sulit untuk diwujudkan namun Lim Goh Tong berhasil membuktikan bahwa usaha yang dilakukannya berhasil menjadi salah satu tempat wisata terbaik di Malaysia. Pada tahun 1971, hotel pertama berhasil diselesaikan dan dinamakan Highlands Hotel (sekarang disebut Theme Park Hotel). Lim Goh Tong pensiun pada tanggal 31 Desember 2003 dan menyerahkan berbagai usahanya kepada putra keduanya Lim Kok Thay.

Lim Goh Tong memiliki seorang istri bernama Lee Kim Hua, dan 6 orang anak Lim Siew Lay, Siew Lian, Siew Kim, Tee Keong, Kok Thay and Chee Wah serta 19 orang cucu.
Setelah pensiun, Lim Goh Tong banyak menghabiskan waktunya di vila yang dibangun di daerah Gohtong Jaya, kaki gunung Genting Highlands. Lim Goh Tong telah menerima banyak penghargaan bersama dengan perusahaannya Genting Group, beberapa di antaranya adalah "Malaysian Entrepreneurs Award" (1985), "Manager of the Year Award" (1986), "Business Achiever of the Year Award" (1994), "Number 1 ranking of 10 Malaysian Leading Companies" (1996), dan G2E Asia Visionary Award (2008) Pada 6 juni 1996, pemerintah Malaysia memberikan gelar "Tan Sri" kepada Lim Goh Tong atas kontribusinya dalam membangun negara.. Lim Goh Tong juga dikenal sebagai seorang filantropis atau dermawan yang salah satunya diwujudkan dengan didirikannya Yayasan Lim, suatu organisasi non-profit yang mengumpulkan donasi untuk berbagai institusi pendidikan dan kesehatan, pensiunan tentara, serta membantu berbagai panti sukarela lainnya.

Lim Goh Tong meninggal pada 23 Oktober 2007 di Rumah Sakit Subang Jaya dan dimakamkan pada 29 Oktober 2007 di Lim Goh Tong Memorial Park. Sebanyak 600 undangan dan keluarga mengantarkan kepergiannya dengan mendaki Genting Highland dan berhenti di kuil Chin Swee dan Hotel Genting. Namun, acara pemakaman diadakan secara tertutup untuk keluarga. Lim Goh Tong meninggalkan kasino dan resor wisata di daerah Malaysia dan Inggris, perusahaan pelayaran Star Cruises di Hongkong (perusahaan pelayaran terbesar ketiga di dunia), dan berbagai usaha di bidang perkebunan, properti, serta pertambangan minyak dan gas.



</doc>
<doc id="530388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530388" title="Pretty Cure Splash Star">
Pretty Cure Splash Star

Pada bulan Desember 2006, Splash Bintang film dirilis di Jepang dengan judul .

Saki Hyuuga dan Maitha Mishou diberi kekuatan untuk berubah menjadi Cure Bloom dan Cure Egret setelah mereka dihubungi oleh Flappy dan Choppy, makhluk dari Land of Fountains yang mengacu Saki dan Maitha dunia sebagai Land of Greenery. Penjahat dari seri ini adalah Dark Fall yang mencari Fountain of Sun, air mancur terakhir dari tujuh air mancur yang memberi makan World Tree- sumber dari semua kehidupan untuk semua dunia. Pemimpin dari Dark Fall telah menetapkan tujuannya di pohon ini, dan tugas Pretty Cure untuk melindunginya.

Dalam film Star Splash, Sirlion, seorang prajurit dari Fall Dark, membuka gerbang ke Land of Clocks dengan menggunakan petunjuk dari Maitha. Rencananya untuk mendominasi dunia adalah untuk menghentikan jam yang tak terhingga dan waktu membeku, memotong masa depan semua orang. Saki dan Maitha sudah memiliki perbedaan pendapat setelah ketiduran Saki dan Maitha berjalan-jalan ke sebuah toko jam dekat, menyebabkan mereka kehilangan-mendaftar untuk kontes menyanyi karaoke. Setelah dilemparkan ke dalam sebuah labirin tak berujung, Saki dan Maitha harus bekerja serentak jika mereka ingin memecahkan teka-teki.










Sepanjang seluruh rangkaian, musuh Pretty Cure adalah Villains Dark Fall. Perlu dicatat bahwa di episode 41, Gooyan menggunakan teko Fairy untuk membawa penjahat (kecuali Michiru dan Kaoru) hidup kembali untuk mengalahkan Pretty Cure.







Serupa dengan seri sebelumnya, Saki dan Maitha harus berubah menjadi Cure Bloom dan Cure Egret untuk menggunakan kekuatan yang mereka miliki. Untuk melakukannya, mereka memasukkan Pretty Cure Diamonds ke disk Komune Mix, spin, dan dengan demikian meneriakkan "Dual Spiritual Power!" Tidak seperti seri sebelumnya, gadis-gadis mengatakan sesuatu di tengah-tengah transformasi mereka, yaitu, "Buka bunga di bumi!" untuk Saki dan "Flap sayap di langit!" untuk Maitha. sarung tangan Gadis-gadis 'yang terungkap ketika mereka mengatakan pidato tersebut masing-masing. Cure Bloom memancarkan aura emas di sana sebagai Cure Egret memiliki aura perak kebiruan.

Serangan itu menunjukkan perempuan yang agak mirip dengan serangan dari seri asli Futari wa Pretty Cure, semua yang mengharuskan mereka untuk memanggil roh-roh bumi dan langit untuk menyerang musuh. Yang pertama serangan Pretty Cure adalah Precure Twin Stream Splash (トウ イン ストリーム スプラッシュ, Touin Sutoriimu Supurasshu). Serangan ini, dilakukan oleh Bloom dan Cure Cure Egret, mirip dengan Marble Screw tetapi menggunakan cairan kuning dan biru daripada petir hitam dan putih.

Dalam episode 24, mereka memperoleh Spiral Ring Set saat Mupu dan melompat Fupu ke Komune Splash, sebuah perangkat komputer mini menyerupai ditemukan di Sky Tree ketika Saki dan Maitha kembali dari Fountain of Sky. Berbentuk seperti hati, cincin spiral Bloom adalah sabuk dan cincin spiral Egret adalah gelang. Ada tiga bagian untuk item ini: dua cincin berwarna biru dan bagian utama dari Ring Spiral. Di sini, mereka melakukan Precure Spiral Heart Splash (スプイラル ハート スプラッシュ, Supairaru Haato Supurasshu), lagi dengan menggunakan cairan kuning dan biru yang sama tetapi perubahan ke dalam apa yang menyerupai sebuah pisau bor, sekitar musuh. Hal ini kemudian berubah menjadi lingkaran dengan hati kuning melekat padanya.

Mulai dari episode 30, Flappy dan mengubah Berkejut menjadi bentuk baru yang disebut Komune Crystal, yang memungkinkan Saki dan Maitha memilih antara berubah menjadi Cure Bright / Cure Windy atau Cure Bloom / Cure Egret. Di sini, Pretty Cure Diamonds tidak diperlukan lagi. Sebaliknya, mereka berputar bagian atas komune dan ujungnya akan bersinar dalam warna citra mereka. Ketika mereka berubah menjadi Cure Cure Bright dan Windy, mereka berteriak pidato yang berbeda di tengah-tengah transformasi mereka, secara khusus, "Ikuti masa depan!" untuk Saki dan "Bawalah Keberanian!" untuk Maitha. Dalam bentuk mereka upgrade, Cure Bright memiliki aura kuning-hijau sementara Cure Windy memiliki aura pink.

Sebagai Cure Bright dan Cure Windy, serangan tanda tangan mereka Precure Spiral Star Splash (スプイラル スター スプラッシュ, Supairaru Sutaa Supurasshu), yang membentang dari Spiral Heart Splash. Hal ini juga memerlukan penggunaan Spiral Rings, yang telah menjadi berbentuk bintang dalam kasus ini. Perlu dicatat bahwa serangan ini memanfaatkan kuning-hijau dan merah muda cair bukannya kuning dan biru cair.

Serangan terakhir Gadis-gadis 'adalah Precure Spiral Heart Splash Star (スプイラル ハート スプラッシュ スター, Supairaru Haato Supurasshu Sutaa), digunakan secara erat dengan Michiru dan Kaoru, yang telah mendapatkan daya dari Mumu dan fufu untuk mencapai mereka Brighty sendiri dan masing-masing bentuk Windy.

Dalam film Pretty Cure Splash Star, Pretty Cure Splash Star-Tac Tic Krisis Hanging oleh Thread Tipis! (Futari wa Precure Splash Star Kiki Ippatsu Tick Tack!), Saki dan Maitha sebagai Cure Bright dan Cure Windy untuk sementara mendapatkan kekuasaan dari Eternal Clocks untuk mengalahkan Sirlion dengan versi upgrade dari Spiral Star Splash.

Dalam film Pretty Cure All Stars DX2 (Pretty Cure All Stars DX2: Light of Hope - Protect Rainbow Jewel / プリキュアオールスターズ dx2 希望 の 光 ☆ レインボー ジュエル を 守れ Precure All Stars DX 2! Kibo no hikatri Renbo Jero mamore!), Saki dan Maitha daya keuntungan dari Jewel Rainbow dan untuk sementara berubah menjadi Cure Rainbow Brighty Bloom dan Cure Rainbow Windy Egret, yang merupakan bentuk gabungan dari empat sumber kekuatan spiritual dan didukung dengan sepasang sayap kecil.

Selain item tersebut, gadis-gadis juga memiliki jumlah item yang dapat digunakan dalam bentuk sipil mereka. The Fairy carafe adalah penyimpanan untuk Drops dari Miracle, yang kedua yang merupakan bola kecil berwarna yang jatuh dari langit ketika Pretty Cure telah mengalahkan Uzainaa. Drop dari Miracle, yang warna berasal dari warna setiap hari dalam satu minggu, diperlukan untuk mengembalikan air mancur hancur. Satu air mancur rusak akan dikembalikan untuk setiap tujuh Tetesan Miracle di Fairy Carafe. Terakhir, Pretty Cure Charm Pencase memungkinkan Saki dan Maitha menggunakan pena ajaib untuk menulis keinginan mereka di atas kertas ajaib sehingga keinginan mereka dapat diberikan.

Nama-nama 7 air mancur 'berasal dari nama dalam bahasa Jepang setiap hari kecuali Fountain of Sky. (Meskipun ada hubungan antara langit dan bulan)


Serial ini diproduksi oleh Toei Animation dan Asahi Broadcasting Corporation, yang telah disiarkan di Jepang oleh jaringan televisi anime, Animax dan TV Asahi.

Daftar Pretty Cure Splash Star Episode

Pretty Cure Splash Star-Tac Tic Crisis Hanging by Thin Thread! (ふたり は プリキュア スプラッシュ ☆ スター チクタク 危機一髪!, Futari wa Precure Splash Star Tick Tack Kiki Ippatsu?)!



</doc>
<doc id="530390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530390" title="Daftar candi di Indonesia">
Daftar candi di Indonesia

Berikut adalah daftar (tidak lengkap) candi-candi di Indonesia. Sebagian terbesar dibangun pada periode klasik Hindu-Buddha dalam sejarah nasional Indonesia. Ada beberapa dari periode klasik Islam.

































































</doc>
<doc id="530394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530394" title="Jangan Sekali-kali Meninggalkan Sejarah">
Jangan Sekali-kali Meninggalkan Sejarah

Jangan Sekali-kali Meninggalkan Sejarah atau disingkat Jasmerah adalah semboyan yang terkenal yang diucapkan oleh Soekarno, dalam pidatonya yang terakhir pada Hari Ulang Tahun (HUT) Republik Indonesia tanggal 17 Agustus 1966.

Menurut A. H. Nasution, Jasmerah adalah judul yang diberikan oleh Kesatuan Aksi terhadap pidato Presiden, bukan judul yang diberikan Bung Karno. Presiden memberi judul pidato itu dengan "Karno mempertahankan garis politiknya yang berlaku "Jangan Sekali-kali Meninggalkan Sejarah"". Dalam pidato itu Presiden menyebutkan antara lain bahwa kita menghadapi tahun yang gawat, perang saudara, dan seterusnya. Disebutkan pula bahwa MPRS belumlah berposisi sebagai MPR menurut UUD 1945. Posisi MPRS sebenarnya nanti setelah MPR hasil pemilu terbentuk.


</doc>
<doc id="530400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530400" title="Genba">
Genba

dalam bahasa Jepang secara umum bermakna "lokasi kejadian" atau "lokasi sebenarnya", sedangkan dalam manajemen istilah ini mengacu pada "lokasi produk atau jasa layanan dibuat". Dalam hubungan antara genba dan manajemen, peran manajemen adalah memberikan dukungan terhadap genba melalui penyediaan sumber daya dan kebijakan perusahaan yang kondusif sekaligus mengelola genba sesuai dengan kebijakan tersebut. Maka dapat disimpulkan bahwa peran manajemen dan genba saling berbagi. Pengelolaan genba sering dikaitkan dengan penerapan kaizen yang terintegrasi, sehingga menghasilkan istilah "Genba Kaizen" yang berarti "perbaikan kondisi lokasi secara menyeluruh dan berkesinambungan".

Kondisi yang tercipta di genba dan segala kejadian yang terjadi di sana merupakan cerminan dari kebijakan yang telah diputuskan dan dijalankan oleh manajemen itu sendiri. Manajer harus menjadi orang yang memahami keadaan di genba secara langsung agar mampu mengatasi berbagai masalah yang terjadi atau memunculkan ide-ide perbaikan yang dapat mendorong efektivitas dan efisiensi kerja.

"Genbutsu" dalam bahasa Jepang berarti sesuatu yang memiliki wujud fisik, sedangkan dalam konteks manajemen genba istilah ini dapat berarti mesin rusak, alat kerja yang gagal fungsi, produk yang dikembalikan, atau bahkan keluhan konsumen. Dengan memperhatikan dan mempelajari genbutsu di genba, manajer dapat mengajukan pertanyaan secara berulang dan menggunakan pendekatan berakal sehat dengan biaya rendah guna menemukan akar penyebab masalah, tanpa perlu menerapkan teknologi mutakhir sekalipun.

Jika terjadi suatu masalah perlu dilakukan penanggulangan langsung yang bersifat sementara agar efisiensi waktu tetap terjaga dan aktivitas kerja di genba tidak terganggu.

Sebagian besar masalah di genba dapat diselesaikan segera dan langsung di tempat kejadian. Salah satu metode sederhana yang efektif dalam mengidentifikasi akar permasalahan adalah dengan mengajukan pertanyaan “mengapa” berulang kali sampai akar penyebab masalah ditemukan.

Standarisasi dilakukan dengan tujuan agar manajemen dapat menetapkan prosedur kerja atau metode penanggulangan masalah yang paling efektif dan efisien. Dalam prinsip genba, standar ditetapkan dengan sasaran utama memenuhi kebutuhan dan kepuasan konsumen.


</doc>
<doc id="530405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530405" title="Ban bias">
Ban bias

Ban bias adalah ban yang dibuat dengan susunan dua atau lebih benang yang melingkar dari bead ke bead dengan membentuk sudut 40 derajat hingga 65 derajat terhadap garis tengah lingkaran ban. Ban dengan struktur bias adalah yang paling banyak dipakai.


</doc>
<doc id="530413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530413" title="Soseong dari Silla">
Soseong dari Silla

Soseong dari Silla (meninggal 800) (bertakhta 798–800) merupakan raja ketiga puluh sembilan Silla. Ia merupakan cucu Raja Wonseong, ayahandanya Kim In-gyeom meninggal sebelum ia naik takhta. Ia menikahi Nyonya Gyehwa, putri "daeachan" Suk-myeong.

Soseong hanya memerintah selama 19 bulan sebelum ia meninggal. Hal ini menimbulkan perebutan warisan yang kemudian menjadi cikal bakal berdirinya Silla Bersatu.



</doc>
<doc id="530415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530415" title="Wonseong dari Silla">
Wonseong dari Silla

Wonseong dari Silla (bertakhta 785-798, meninggal 798) merupakan raja ke-38 Silla. Ia merupakan generasi keturunan kedua belas Raja Naemul. Ayahandanya adalah Kim Hyo-yang, dan ibundanya adalah Nyonya Gye-o, putri Pak Chang-do. Ratu Wonseong adalah Nyonya Yeonhwa, putri "Gakgan" Kim Sin-sul.

Pada tahun 780, Wonseong berjuang bersama sanaknya Kim Yang-sang untuk mengalahkan pemberontakan Kim Ji-jeong. Para pemberontak tersebut membunuh Raja Hyegong, dan Kim merebut tahktanya sebagai Raja Seondeok. Raja yang baru memberi Wonseong sebuah gelar "sangdaedeung". Setelah Seondeok meninggal tanpa keturunan, para bangsawan melantik Wonseong sebagai raja yang baru.

Pada tahun 787, Wonseong mengirimkan upeti ke Dinasti Tang dan meminta sebuah gelar. Pada tahun 788, ia mendirikan "pemeriksaan layanan sipil nasional" untuk yang pertama kalinya, dengan gaya Tang.

Setelah kematiannya pada tahun 798, raja dimakamkan di bagian selatan Bongdeoksa.



</doc>
<doc id="530420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530420" title="Sindeok dari Silla">
Sindeok dari Silla

Sindeok dari Silla (meninggal 917) (bertahkta 912–917) merupakan raja ke-53 Silla. Ia berasal dari Wangsa Pak, dan merupakan putra "Daeachan" Pak Ye-gyeom. Ia dilantik menggantikan Raja Hyogong yang tidak memiliki keturunan, karena ia merupakan keturunan dari Raja Adalla (meninggal 184, Pak terakhir yang mendapatkan tahkta Silla) dan merupakan menantu Raja Heongang.
Memerintah selama periode Tiga Kerajaan Akhir Korea, Sindeok menghadapi serangan terus menerus dari negara-negara baru Taebong dan Hubaekje di bagian barat.

Ia meninggal pada tahun 917 dan dimakamkan di dekat Kastil Juk di Gyeongju.



</doc>
<doc id="530424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530424" title="Antibiotik beta-laktam">
Antibiotik beta-laktam

Antibiotik beta-laktam adalah golongan antibiotika yang memiliki kesamaan komponen struktur berupa adanya cincin beta-laktam dan umumnya digunakan untuk mengatasi infeksi bakteri. Terdapat sekitar ± 56 macam antibotik beta-laktam yang memiliki antivitas antimikrobial pada bagian cincing beta-laktamnya dan apabila cincin tersebut dipotong oleh mikroorganisme maka akan terjadi resistensi antibiotik terhadap antibiotik tersebut.

Antibiotik beta-laktam terbagi menjadi 4 golongan utama, yaitu penisilin, sefalosporin, karbapenem, dan monobaktam.

Berdasarkan spektrum aktivitas antimikrobialnya, penisilin terbagi menjadi 4 kelompok, yaitu penisilin dini (terdahulu), penisilin spektrum luas, penisilin anti-stafilokokal, dan penisilin anti-pseudomonal (spektrum diperluas). Penisilin terdahulu secara aktif mampu melawan bakteri yang sensitif, seperti golongan "Streptococcus" beta-hemolitik, "Streptococcus" alfa-hemolitik dikombinasikan dengan aminoglikosida), "pneumococcus", "meningococcus", dan kelompok "Clostridium" selain "C. difficile". Contoh dari penisilin terdahulu adalah penisilin G dan penisilin V. Penisilin spektrum luas memiliki kemampuan untuk melawan bakteri enterik dan lebih mudah diabsorpsi oleh bakteri gram negatif namun masih rentang terhadap degradasi beta-laktamase, contohnya ampisilin, amoksisilin, mesilinam, "bacampicillin", dll. Penisilin anti-stafilokokal dikembangkan pada tahun 1950-an untuk mengatasi "S. aureus" yang memproduksi beta-laktamase dan memiliki keunggulan tahan terhadap aktivitas beta-laktamase. Contoh dari golongan ini adalah "methicillin" dan "cloxacillin". Penisilin anti-pseudomonal dibuat untuk mengatasi infeksi bakteri gram negatif basil, termasuk "Pseudomonas aeruginosa", contoh dari penisilin golongan ini adalah karbenisilin, []tikarsilin]], azlosilin, dan piperasilin.

Antibioik sefalosporin terbagi menjadi 3 generasi, yang pertama adalah "cephalothin" dan "cephaloridine" yang sudah tidak banyak digunakan. Generasi kedua (antara lain: sefuroksim, sefaklor, sefadroksil, sefoksitin) digunakan secara luas untuk mengatasi infeksi berat dan beberapa di antaranya memiliki aktivitas melawan bakteri anaerob. Generasi ketiga dari sefalosporin (di antaranya: seftazidim, sefotetan, latamoksef) dibuat pada tahun 1980-an untuk mengatasi infeksi sistemik berat karena bakteri gram negatif-basil.

Hanya terdapat satu agen antibiotik dari golongan karbapenem yang digunakan untuk perawatan klinis, yaitu imipenem yang memiliki kemampuan antibakterial yang sangat baik untuk melawan bakteri gram negatif-basil (termasuk P. aeruginosa, "Staphylococcus", dan bacteroides). Penggunaan imipenem harus dikombinasikan dengan inhibitor enzim tertentu untuk melindunginya dari degragasi enzim dari liver di dalam tubuh.

Golongan ini memiliki struktur cincin beta-laktam yang tidak terikat ke cincin kedua dalam molekulnya. Salah satu antibiotik golongan ini yang umum digunakan adalah aztreonam yang aktif melawan berbagai bakteri gram negatif, termasuk P. aeruginosa.

Antibiotik beta-laktamase bekerja membunuh bakteri dengan cara menginhibisi sintesis dinding selnya. Pada proses pembentukan dinding sel, terjadi reaksi transpeptidasi yang dikatalis oleh enzim transpeptidase dan menghasilkan ikatan silang antara dua rantai peptida-glukan. Enzim transpeptidase yang terletak pada membran sitoplasma bakteri tersebut juga dapat mengikat antibiotik beta-laktam sehingga menyebabkan enzim ini tidak mampu mengkatalisis reaksi transpeptidasi walaupun dinding sel tetap terus dibentuk. Dinding sel yang terbentuk tidak memiliki ikatan silang dan peptidoglikan yang terbentuk tidak sempurna sehingga lebih lemah dan mudah terdegradasi. Pada kondisi normal, perbedaan tekanan osmotik di dalam sel bakteri gram negatif dapat membentuk terjadinya lisis sel. Selain itu, kompleks protein transpeptidase dan antibiotik beta-laktam akan menstimulasi senyawa autolisin yang dapat mendigesti dinding sel bakteri tersebut. Dengan demikian, bakteri yang kehilangan dinding sel maupun mengalami lisis akan mati.

Beberapa bakteri diketahui memiliki resitensi terhadap antibiotik beta-laktam, salah satu diantaranya adalah golongan "Staphylococcus aureus" resisten-metisilin ("Methicillin resistant" "Staphylococcus aureus"/MRSA). Bakteri-bakteri yang resisten terhadap antibiotik beta-laktam memiliki 3 mekanisme resistensi, yaitu destruksi antibiotik dengan beta-laktamase, menurunkan penetrasi antibiotik untuk berikatan dengan protein transpepidase, dan menurunkan afinitas ikatan antara protein pengikat tersebut dengan senyawa antibiotik. Beberapa bakteri seperti "Haemophilus influenzae", golongan "Staphylococcus", dan sebagian besar bakteri enterik berbentuk batang memiliki enzim beta-laktamase yang dapat memecah cincin beta-laktam pada antibiotik tersebut dan membuatnya menjadi tidak aktif. Secara detail, mekanisme yang terjadi diawali dengan pemutusan ikatan C-N pada cincin beta-laktam dan mengakibatkan antibiotik tidak dapat berikatan dengan protein transpeptdase sehingga terjadi kehilangan kemampuan untuk menginhibisi pembentukan dinding sel bakteri. Beberapa studi menyatakan bahwa selain ditemukan secara alami pada bakteri gram positif dan negatif, gen penyandi enzim beta-laktamase juga ditemukan pada plasmida dan transposon sehingga dapat ditransfer antarspesies bakteri. Hal ini menyebabkan kemampuan resistensi akan antibiotik beta-laktam dapat menyebar dengan cepat. Difusi antibiotik beta laktam ke dalam sel bakteri terjadi melalui perantaraan protein transmembran yang disebut "porine" dan kemampuan difusinya dipengaruhi oleh ukuran, muatan, dan sifat hidrofilik dari suatu antibiotik.

Untuk mengatasi degradasi cincing beta-laktam, beberapa antibiotik beta-laktam dikombinasikan dengan senyawa inhibitor enzim beta-laktamase seperti asam clavulanat, "tazobactam", atau "sulbactam". Salah satu antibiotik beta-laktam yang resisten beta laktamase adalah augmentin, kombinasi amoxycillin dan asam klavulanat. Augmentin terbukti telah berhasil mengatasi infeksi bakteri pada saluran kemih dan kulit. Asam klavulanat yng diproduksi dari hasil fermentasi "Streptomyces clavuligerus" memiliki kemampuan untuk menghambat sisi aktif enzim beta-laktamase sehingga menyebabkan enzim tersebut menjadi inaktif. Beberapa jenis antibiotik beta-laktam (contohnya "nafcillin") juga memiliki sifat resisten terhadap beta-laktamase karena memiliki rantai samping dengan letak tertentu.


</doc>
<doc id="530429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530429" title="Heongang dari Silla">
Heongang dari Silla

Heongang dari Silla (meninggal 886) (bertakhta 875–886) merupakan raja ke-49 Silla. Menurut babad "Samguk Sagi", ia unggul di berbagai urusan sipil. Heongang merupakan putra Raja Gyeongmun; ibundanya adalah Ratu Munui. Ia tidak memiliki keturunan yang sah, akan tetapi ia memiliki seorang putra (yang kemudian menjadi Raja Hyogong) dengan Nyonya Uimyeong.

Pada tahun 879, Heongang menghadapi sebuah pemberontakan dari pejabat tinggi "Ilgilchan"nya Sin Hong. Pada tahun 886, ia mencoba meredakan ketidakpuasan rakyat dengan dekret pengampunan umum.

Heongang dimakamkan di bagian timur laut kuil Borisa di Gyeongju.



</doc>
<doc id="530432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530432" title="John Knox">
John Knox

John Knox adalah salah seorang tokoh yang memengaruhi gerakan reformasi di Skotlandia. Ia merupakan salah satu murid Calvin di Jenewa, sehingga pengaruh teologi Calvinis sangat kental dalam dirinya. Menurut Knox, kekristenan dan kemerdekaan nasional harus dapat ditemukan bersama, karena keduanya merupakan suatu pergumulan yang dapat diselesaikan bersama.

John Knox lahir sekitar tahun 1513 di Haddington, tidak jauh dari Edinburgh. Ia belajar di Universitas St. Andrews lalu ditahbiskan menjadi imam Katolik tahun 1536 dan menjadi seorang notaris kepausan tahun 1540. Perpindahannya menjadi seorang protestan, menjadi sebuah misteri yang terselubung.

Setelah terlibat dalam Reformasi Skotlandia sebagai pengkhotbah dan pengajar, kematian Edward VI tahun 1553 dan penobatan Mary I (seorang Katolik yang saleh), mendorong Knox meninggalkan Britania menuju ke Eropa. Ia pernah tinggal di Inggris pada bagian akhir pemerintahan Edward VI dan ikut dalam tahap-tahap terakhir penyelesaian "Book of Common Prayer dari Cranmer" pada 1552, serta pernah menjadi gembala jemaat Inggris dalam pelarian di Frankfurt (tempat ia terlibat pertikaian). Kemudian Knox memulai perjalanannya ke Prancis menjadi budak kapal selama sembilan belas bulan, baru kemudian ke Genewa. Di sana ia belajar di bawah bimbingan Calvin.
Pada tahun 1559, Knox kembali ke Skotlandia dan membantu memperbaharui gereja di sana. Ia merupakan salah satu dari enam tokoh reformasi terpenting di Skotlandia.

Knox meninggal tahun 1572.

Selama hidupnya Knox berhasil menyusun beberapa karya, dengan bantuan orang lain maupun hasil pemikirannya sendiri, di antaranya: Book of Discipline (Buku Disiplin, 1561), Book of Common Order (Buku Aturan Umum, 1564), Scots Confession (Pengakuan Iman Skotlandia yang diterima Parlemen Skotlandia dan menjadi Pengakuan Iman Gereja Reformasi Skotlandia sampai tahun 1647, hingga Pengakuan Iman Westminster menggantikannya), serta menulis History of the Reformation of Religion within the Realm of Scotland (Sejarah Reformasi Agama dalam Kerajaan Skotlandia, yang baru terbit secara lengkap tahun 1644).






</doc>
<doc id="530440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530440" title="SMP Kristen Penabur Harapan Indah">
SMP Kristen Penabur Harapan Indah

SMP Kristen PENABUR Harapan Indah atau selanjutnya disebut SMPK PENABUR Harapan Indah (dikenal sebagai SMPK HI atau PHI) adalah sebuah Sekolah Menengah Pertama Kristen di Bekasi yang beralamat di Jalan Harapan Indah Boulevard Kav. 21, Bekasi. SMPK HI adalah salah satu sekolah di Jakarta, Banten, dan Jawa Barat yang berada dibawah naungan lembaga pendidikan Kristen non-profit BPK PENABUR. Penulisan nama BPK PENABUR atau PENABUR selalu dengan huruf besar karena nama ini telah dipatenkan. . Siswa SMPK PENABUR Harapan Indah sendiri menyebut sekolah mereka dengan singkatan "PHI", dimana P berarti SMPK dan HI berarti Harapan Indah. Singkatan ini biasanya dipakai dalam lingkungan sekolah PENABUR Jakarta.

SMPK PENABUR Harapan Indah pertama kali memulai proses belajar-mengajarnya pada tahun ajaran 2007/2008, menumpang di Ruko Sentra Bisnis Harapan Indah. Pada tahun selanjutnya SMPK PENABUR Harapan Indah melangsungkan proses belajar-mengajarnya di gedung permanen di Jalan Harapan Indah Boulevard Kav. 21, tetapi masih menggunakan 1 gedung bersama TKK PENABUR Harapan Indah, SDK PENABUR Harapan Indah, dan SMAK PENABUR Harapan Indah di gedung SDK, mengingat TKK baru ada 1 angkatan, SDK ada 3 angkatan, SMPK ada 2 angkatan, dan SMAK ada 1 angkatan. Tahun selanjutnya TKK dan SDK menggunakan gedung TKK yang ada di sebelah gedung SDK sehingga SMPK PENABUR Harapan Indah masih 1 gedung dengan SMAK PENABUR Harapan Indah. Pada akhir tahun 2010 ini Yayasan BPK PENABUR Jakarta berencana membangun semua gedung kompleks PENABUR Harapan Indah yang belum dibangun, sehingga diharapkan pada tahun ajaran 2011/2012 Kompleks Sekolah PENABUR Harapan Indah telah lengkap dan SMPK PENABUR Harapan Indah telah mempunyai gedung sendiri. Menelan biaya sekitar 64 milliar.

SMPK PENABUR Harapan Indah walaupun baru berusia 3 tahun namun sudah mengukir beberapa prestasi, diantaranya:


SMPK PENABUR Harapan Indah menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan 2006 yang dipadukan dengan Kurikulum dari BPK PENABUR Jakarta, sehingga untuk bidang studi sains lebih ditekankan dibandingkan bidang studi lainnya. Untuk proses belajar mengajar sendiri dimulai dari pukul 7.00 sampai 14.00 atau 14.45 (tergantung hari). Dimulai tahun ajaran 2009/2010, SMPK PENABUR Harapan Indah menerapkan sistem "moving class" dalam proses belajar-mengajar, tetapi pada tahun ajaran 2010/2011 sistem "moving class" ditiadakan karena keterbatasan ruangan yang disebabkan oleh meningkatnya permintaan (angkatan 2010 berjumlah 3 kelas namun yang baru masuk berjumlah 5 kelas) dan gedung yang sementara harus berbagi dengan SMAK PENABUR Harapan Indah.

SMPK PENABUR Harapan Indah menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan yang dipadukan dengan kurikulum dari BPK PENABUR Jakarta, yang lebih menekankan pada sains. Selain penekanan pada sains, SMPK PENABUR Harapan Indah juga memiliki ciri khas karakter, dimana semua sekolah-sekolah PENABUR Jakarta mempunyai ciri khas masing-masing. Kegiatan yang ada di SMPK PENABUR Harapan Indah bervariasi, mulai dari Masa Orientasi Siswa untuk siswa kelas 7 baru, Karyawisata (khusus kelas 7), Jambore/Jumbara, Retreat (khusus kelas 8), Darmawisata (khusus kelas 9), Live In, Remedial, Ekstrakurikuler, Bazaar, dan juga Open School setiap tahun.



</doc>
<doc id="530444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530444" title="Chris Columbus">
Chris Columbus

Christopher "Chris" Columbus () adalah sutradara, produser dan seorang penulis naskah yang berasal dari Amerika Serikat. Dikenal sebagai sutradara dari film francise Harry Potter (Harry Potter dan Batu Bertuah;Harry Potter dan Kamar Rahasia), Mrs. Doubtfire dan Home Alone.
Columbus merupakan lulusan dari John F. Kennedy High School, ia melanjutkan pendidikannya di New York University’s film school. Ia merupakan teman dari Charlie Kaufman.

Setelah menyelesaikan sekolahnya, Columbus bekerja sebagai penulis scenario di Steven Spielberg’s Amblin Production, pekerjaannya termasuk Gremlins (1984), The Gooneis (1985) dan Young Sherlock Holmes (1985). Kemudian Spielberg mengajak Columbus dalam proyek film ketiga Indiana Jones, Indiana Jones and the Last Crusade (1989), tetapi produser George Lucas tidak puas dengan skrip Columbus dan mengakhiri kontrak mereka. Columbus menbuat sekaligus menulis episode pertama seri Galaxy High (1986) dan memulai debut pertama penyutradaraannya di film komedi remaja Adventures in Babysitting (1987) dan Heartbreak Hotel (1988)

Film yang disutradarainya antara lain Home Alone (1990), Only the Lonely (1991), (1992), Mrs. Doubtfire (1993), Nine Months (1995), Stepmom (1998), Bicentennial Man (1999), Harry Potter and the Philosopher's Stone (2001), Harry Potter and the Chamber of Secrets (2002), Rent (2005), I Love You Beth Cooper (2009) and Percy Jackson & the Olympians: The Lightning Thief (2010).

Columbus mendirikan rumah produksinya sendiri pada tahun 1995 yaitu 1492 Pictures.

Columbus lahir di Spangler, Pennsylvania dan dibesarkan di Youngstown, Ohio, putra dari Irene, seorang pekerja perusahaan, dengan Alex Columbus, pekerja perusahaan pembuat barang dari aluminium dan penambang batu bara. Columbus merupakan blasteran Itali dan Cekoslowakia. Ia menikahi Monica Devereux pada tahun 1983, dan mendapatkan empat orang anak yaitu Eleanor, Violet, Brendan, dan Isabella.

Putri dari Columbus, Eleanor, memerankan karakter Susan Bones di dua film Harry Potter yang ia sutradarai, membuat ia menjadi salah satu dari dua actor Amerika yang bermain sebagai siswa di Hogwarts. Ia juga muncul di Home Alone dan berperang menjadi cameo bersama ayahnya di .Violet Columbus menyanyikan lagu di awal film I Love You, Beth Cooper. Sedangkan istrinya, Monica Devereux muncul di Home Alone sebagai salah satu dari pramugari dan di Home Alone 2 sebagai operator telefon.

Columbus tinggal di San Fransisco, ia menyumbangkan dana untuk membangun sebuah gedung sekolah Saint Ignatius College Preparatory, sekolah dimana anak-anaknya bersekolah atau pernah bersekolah.



</doc>
<doc id="530460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530460" title="Transporter glukosa">
Transporter glukosa

Transporter glukosa () adalah sekelompok protein dari kelas transporter monosakarida yang terdapat pada sel hampir setiap jenis mamalia, yang berfungsi untuk menyerap glukosa dari sirkulasi darah dan mempercepat penurunan rasio plasmanya, dengan mengalihkan glukosa tersebut ke dalam sel target, umumnya berupa sel pada jaringan adiposa atau otot lurik dan otot jantung. GLUT terkodikasi oleh sekelompok gen yang salah satu gen tersebut, adalah IRGT ().

Insulin merupakan stimulan yang menyebabkan GLUT yang semula berada di dalam sitoplasma sel - pada jaringan otot dan jaringan adiposa, namun tidak pada hati maupun otak - bergerak keluar dan terekspresi di permukaan membran sel, kemudian GLUT akan berfungsi sebagai portal yang memindahkan glukosa darah ke dalam sel secara difusi.

Setiap "isoform" GLUT mempunyai peran yang berbeda-beda dalam metabolisme glukosa sesuai dengan pola dari ekspresi jaringan, sifat substrat, kinerja dan kondisi fisiologis. Hingga saat ini, baru dikenali 13 jenis GLUT.

Terdiri dari GLUT1-GLUT4,
GLUT1 () adalah transporter glukosa pada melanosom yang mempunyai panjang 492 asam amino.

Cacat pada GLUT1 dapat menyebabkan sindrom GLUT1-D.

GLUT1 juga merupakan pencerap bagi DHA dan vitamin C dan bagi HTLV, sejenis virus yang menjadi salah satu faktor pencetus leukimia dan beberapa sindroma pada sistem saraf untuk melakukan infeksi intraselular.

GLUT2 () adalah sejenis GLUT dengan panjang 524 AA yang berada pada membran sel hati, sel beta, usus halus dan ginjal.

Cacat pada GLUT2 merupakan penyebab sindrom Fanconi-Bickel.

Pada model tikus dengan penghapusan gen SLC2A2, ditemukan gejala klinis berupa "hyperglycemic" dan "hypoinsulinemic" dengan peningkatan rasio plasma dari glukagon, asam lemak dan "β-hydroxybutyrate".

GLUT3 () adalah jenis GLUT yang terdapat pada permukaan membran sel dengan panjang 496 AA, dan merupakan pencerap bagi DHA dan asam askorbat

GLUT4 () merupakan jenis GLUT yang dijumpai pada otot lurik dan jantung, serta adiposit putih dan coklat. GLUT4 mempunyai rantai peptida sepanjang 509 asam amino yang membentuk ikatan dengan DAXX melalui N-terminus dengan SRFBP1.

Lokasi awal GLUT4 terletak pada area perinuklear di dalam sitoplasma, pergerakannya distimulasi oleh :
dan diperkirakan dipacu oleh:

Dalam keadaan basa, di dalam sitoplasma sel yang belum teraktivasi oleh insulin, GLUT4 berada di dalam vesikel responsif terhadap insulin, yang disebut GSV (). Stimulasi insulin akan menggerakkan vesikel ini menuju permukaan sel (), kemudian menyisipkan GLUT4 ke dalam membran plasma, guna menyerap glukosa.

Sintesis vesikel GLUT4 membutuhkan interaksi kompleks antara GLUT4, IRAP, LRP1 dan sortilin, serta rekrut GGA (), adaptor ACAP1 dan klatrin. Setelah terbentuk, GSV akan disangga di dalam sitoplasma oleh TUG, UBc9 dan beberapa protein lain. Senyawa promoter yang diperlukan dalam sintesis GSV, antara lain adalah rendahnya rasio glikosfingolipid di dalam sitoplasma.

Defisiensi GLUT4 atau GSV dapat menyebabkan NIDDM. Pada studi perbandingan GLUT4 pada otot vastus lateralis antara 12 orang penderita NIDDM dan 8 orang sehat, rasio laju penyerapan glukosa pada penderita NIDDM lebih rendah 41% walaupun tidak ditemukan perbedaan rasio protein GLUT4 per DNA dan GLUT4 mRNA melalui biopsi basal yang dilakukan terhadap kedua kelompok model. Pada model orang yang sehat, infus insulin selama 4 jam (2 mU/kg/min) menginduksi 31% penurunan protein GLUT4 per DNA dan 35% peningkatan GLUT4 mRNA per DNA, sedangkan pada penderita NIDDM tidaklah demikian. Studi serupa pada penderita diabetes mellitus tipe 1 menunjukkan bahwa perubahan rasio insulin memberikan pengaruh terhadap ekspresi GLUT4 pada otot vastus lateralis.

Terdiri dari GLUT5 dan GLUT7, GLUT9 dan GLUT11.
GLUT5 () adalah jenis GLUT pada permukaan membran sarkolemal dengan panjang 501 AA, yang terdapat tidak hanya pada sel usus halus, saat pertama kali ekspresi GLUT5 ditemukan, tetapi juga terdapat pada ginjal, otot lurik, jaringan adiposa dan otak.

Selain peran hormon tiroid sebagai mediator untuk perkembangan enzim hidrolitik yang terdapat pada saluran pencernaan, T3 menginduksi ekspresi GLUT5 pada sel Caco-2 yang terdapat pada saluran pencernaan.

GLUT7 () adalah sejenis GLUT dengan panjang 512 AA yang terdapat pada membran sel. GLUT7 banyak ditemukan pada usus halus dan usus besar, sedikit ditemukan pada testis dan kelenjar prostat.

Fungsi utama dari GLUT7 adalah mendifusikan glukosa dan fruktosa, namun tidak termasuk 2-deoxy-d-glucose dan xylose.

GLUT9 () adalah GLUT dengan panjang 540 AA pada membran sel basolateral yang mendifusikan asam urat dan fruktosa terutama pada sel tubular proksimal pada ginjal, hati, plasenta, paru, sel darah putih, otot lurik pada jantung dan "chondrocytes" pada "articular cartilage".

Mutasi gen GLUT9 dapat menyebabkan penumpukan asam urat hasil metabolisme purina yang disebut hyperuricemia, renal hypouricemia, dan pirai.

GLUT11 () adalah sejenis GLUT dengan panjang 496 AA yang membran sel. Dengan memiliki 41,7% rantai AA yang sama dengan GLUT5, ekspresi GLUT11 pada Xenopus oocytes dan sel COS-7 menunjukkan bahwa ketiga isoformnya mendifusikan glukosa dan fruktosa, bukan galaktosa.

GLUT11 mempunyai 3 isomer:

Terdiri dari GLUT6, GLUT8, GLUT10, GLUT12, GLUT13.

GLUT6 () adalah GLUT pada membran sel dengan panjang peptida 507 AA yang mengikat "cytochalasin B" dengan kekuatan rendah. Ekspresi GLUT6 ditemukan pada limpa, sel darah putih dan otak.

GLUT8 () adalah GLUT pada membran vesikel sitoplasmik dengan panjang peptida 477 AA, yang mendifusikan glukosa dan mengikat "cytochalasin B" dengan stimulasi insulin.

GLUT8 terdeteksi pada testis, hipotalamus, cerebellum, batang otak, hipokampus, dan kelenjar adrenal. Pada testis, GLUT8 dihambat oleh estrogen.

GLUT10 () adalah GLUT dengan panjang peptida 541 AA pada sistem endomembran dengan ekspresi tertinggi pada jaringan sel hati dan pankreas yang berperan dalam homeostasis glukosa.

Mutasi pada SLC2A10 merupakan penyebab sindrom AT dan kofaktor pada sindrom Loeys-Dietz dan diabetes mellitus tipe 2.

GLUT12 () adalah GLUT dengan panjang 617 AA yang akan berada pada area perinuklear di dalam sitoplasma tanpa stimulasi insulin. Menyembulnya GLUT12 dari dalam sitoplasma menuju ke permukaan membran sel membutuhkan stimulasi enzim fosfatidil inositol-3 kinase selain hormon insulin.

SLC2A12 banyak ditemukan pada otot lurik, jantung, kelenjar prostat, plasenta, ginjal dan sedikit pada otak, serta jaringan adiposa dan usus halus.

GLUT13 () adalah GLUT dengan panjang 648 AA yang sangat vital bagi metabolisme myo-inositol pada otak.

Hmit dapat diaktivasi untuk menyembul keluar ke permukaan membran sel, antara lain dengan aktivasi protein kinase C atau peningkatan konsentrasi kalsium intraselular.



</doc>
<doc id="530461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530461" title="Super Contra">
Super Contra

Berlatar waktu setahun setelah peristiwa asli dalam permainan "Contra ", "Bill Rizer" (dibaca: ""bil raiser"") dan "Lance Bean" (""lèns bin""), pahlawan dari permainan sebelumnya, dikirim untuk misi kedua mereka. Kali ini, pasukan makhluk asing dari permainan sebelumnya telah mengambil alih sebuah pangkalan militer sekutu, menginfeksi dan merasuki sebagian besar pasukannya. "Bill" dan "Lance" tidak hanya harus melawan mantan-mantan kawan dan teman seperjuangan mereka, tetapi juga sebuah bentuk mutasi baru dari makhluk-makhluk asing sama yang mereka lawan dalam misi mereka sebelumnya.

Berdasarkan urutan adegan pembukaan permainan video versi Jepang yang dioperasikan dengan koin, permainan berlangsung pada latar waktu futuristik bulan Desember 2634, meskipun detail ini telah dihapus dari versi rilis di luar Jepang.

Versi arkade dari permainan "Super Contra" dalam cara permainannya pada dasarnya sama dengan pendahulunya. Perbedaan utamanya adalah dalam sifat permainannya yang lebih beragam. Dimana "Contra" asli memiliki dua perspektif yang berbeda (pandangan-sisi dan pandangan-3D), "Super Contra" menggantikan tahap-tahap 3D dengan tahap pandangan-atas yang mirip dengan permainan penembak tampak-atas lainnya pada saat itu, seperti" Commando" (1985) dan "Ikari Warriors" (1986). Selain itu, tahap pandangan-sisi "Super Contra" memfiturkan permukaan miring, yang sebelumnya tidak ada di permainan "Contra" yang asli. Dalam versi arkade, pemain sekarang dapat mengontrol tinggi lompatan mereka; dengan menahan tuas kontrol ke atas sambil menekan tombol lompat akan memungkinkan lompatan yang lebih tinggi; juga pemain bisa melakukan lompatan rendah juga dengan menahan tuas ke kanan-bawah atau kiri bawah sambil menekan tombol lompat. Versi arkade terdiri dari lima tahap yang mencakup pangkalan militer, hutan, dan sarang makhluk-asing. Tahap 1, 3, 4 adalah tahap pandangan-sisi, sementara Tahap 2 dan 5 adalah tahap pandangan-atas.

Seperti dalam "Contra" yang asli, pemain bisa meningkatkan senjata standar mereka ke salah satu dari empat senjata spesial berikut: Senapan Mesin, Senapan Sebar, Senapan Laser, dan Senapan Bom. Tidak seperti permainan lainnya di seri "Contra", ikon penambah-kekuatan sekarang ditampilkan dengan senjata aktual yang digunakan oleh karakter, bukan ikon elang berbasis huruf yang tradisional. Pemain dapat meningkatkan senjata mereka dengan mengambil penambah-kekuatan dua kali berturut-turut. Pada tahap pandangan-atas, pemain juga dapat mengambil dan membawa ""Mega Shell"" ("Peluru super"), yang bisa diluncurkan dengan menekan tombol lompat, membunuh semua musuh yang tampak di layar.

Versi rumah "Super Contra" dirilis untuk konsol NES / Nintendo pada tanggal 2 Februari 1990 di Jepang dan pada bulan April 1990 di Amerika Utara, yang dipasarkan dengan judul Super C. Sebuah versi PAL dari game NES, berjudul "Probotector II: Return of the Evil Forces", dirilis pada tahun 1992.

Alur permainan dan tampilan grafis "Super C" mirip dengan versi NES pertamanya, tetapi mengubah tampilan tahap pseudo-3D dengan tahap tampak-atas seperti versi arkade-nya. Ada tiga tahap unik untuk versi NES: pangkalan militer berteknologi tinggi, gunung, dan sarang makhluk asing, semuanya adalah tahap yang tampilannya bergulir secara vertikal. Urutan tahap-tahap berkutnya dan bos juga sedikit berbeda, dengan bos-bos baru ditampilkan dalam versi ini (termasuk bos final yang baru). Versi NES "Super C" menggunakan penambah-kekuatan yang dengan versi permainan "Contra" yang asli, tetapi mengubah fungsi dari penambah-kekuatan "senjata api" dari senjata yang menembakkan bola-bola api kecil yang bergerak dengan pola berputar dengan sebuah proyektil besar yang menyebarkan api setelah mengenai target. Pemain dapat mengisi senapan ini dengan menahan tombol B dan kemudian melepaskannya, yang akan menembakkan sebuah proyektil yang lebih besar yang menembus sebagian besar musuh yang kecil dan menyebabkan ledakan yang lebih besar ketika mengenai sasaran yang besar. "Rapid Fire" ("Tembakan cepat"), "Barrier" ("Pelindung") dan penambah-kekuatan "Spesial" dari permainan NES pertamanya juga dimasukkan dalam permainan ini.

Kode Konami dari permainan "Contra" yang asli tidak dimasukkan dalam permainan ini. Sebuah kode curang yang berbeda telah ditambahkan, di mana kode ini akan memberikan tiga puluh nyawa di versi Famicom dan sepuluh nyawa dalam versi NES. Seperti dalam versi Famicom dari "Contra", "Super Contra" versi Jepang memiliki kode pemilihan tahap yang tidak ada dalam versi NES. Ketiga versi tersebut mempunyai modus pilihan tes-suara. Seperti permainan NES pertamanya, "Probotector II" (versi PAL), menggantikan tampilan karakter utama dan beberapa tampilan musuh dengan robot.

Sepasang versi komputer dari "Super C" dikembangkan oleh perusahaan pengembang permainan video "Distinctive Software" asal Kanada. Versi ini dirilis di Amerika Utara untuk Amiga dan IBM PC oleh Konami pada tahun 1990. Meskipun menggunakan judul versi NES "Super C", versi porta komputer ini didasarkan pada permainan arkade "Super Contra" yang asli. Sebuah versi emulasi langsung dari "Super Contra" arkade dirilis di dalam "Xbox Live Arcade" untuk konsol Xbox 360 pada tanggal 25 Juli 2007, dan memfiturkan tampilan grafis yang ditingkatkan, musik yang di-"remix" / tata-ulang elektronis dan koperasi game melalui "Xbox Live".

Versi NES juga mengalami beberapa proses rilis ulang. Tahun 2002, kompilasi "Konami Collectors' Series: Castlevania and Contra" untuk Windows PC memfiturkan "Super C" bersama dengan versi NES dari game aslinya, serta tiga versi pertama permainan "Castlevania" versi NES. "Super C" kemudian dirilis sebagai judul Konsol Virtual di Amerika Utara pada tahun 2007. Sebuah rilis yang sesuai untuk "Probotector 2: Return of the Evil Forces" dibuat untuk Konsol Virtual Eropa dan Australia Versi Famicom "Super Contra" dirilis untuk Konsol Virtual Jepang pada 12 Februari 2008. Kedua versi NES "Contra" dan "Super C" juga dimasukkan sebagai bonus yang dapat dibuka dalam permainan "Contra 4 " untuk Nintendo DS, yang juga dirilis pada tahun 2007.

Sebuah versi telepon genggam "Super Contra" dirilis di Jepang pada tanggal 5 Maret 2008, bertepatan dengan tanggal rilis "Contra: Dual Spirits" (versi lokal Jepang untuk "Contra 4"). Versi ini memfiturkan tahap-tahap permainan dari versi NES, namun dengan tampilan grafis yang mirip dengan permainan arkadenya (termasuk intro pembukaan) 



</doc>
<doc id="530466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530466" title="Hercules (film)">
Hercules (film)

Hercules adalah film animasi Amerika Serikat tahun 1997 yang diproduksi oleh Walt Disney Feature Animation dan dirilis oleh Walt Disney Pictures. Ini adalah film animasi ketiga puluh lima dalam seri Walt Disney Animated Classics. Film ini distradarai oleh Ron Clements dan John Musker. Film ini didasarkan pada pahlawan Yunani dalam mitologi, Heracles (dalam film ini disebut sebagai Herkules, nama Romawinya).

Film ini menghasilkan $99 juta di Amerika Serikat dan $252.712.101 di seluruh dunia.

Hercules, putra Dewa Yunani, Zeus berubah menjadi setengah dewa, setengah manusia oleh kejahatan Hades, penguasa Underworld yang berencana untuk menggulingkan Zeus. Hercules diturunkan ke Bumi dan mempertahankan kekuatan dewa-nya, tetapi ketika ia menemukan warisan abadi-nya, Zeus mengatakan kepadanya bahwa untuk kembali ke Gunung Olympus ia harus menjadi pahlawan sejati. Hercules menjadi pahlawan yang terkenal dengan bantuan temannya Pegasus dan pelatih pribadinya, Philoctetes. Hercules menjalani berbagai pertempuran melawan monster, Hades dan Titans, tetapi pengorbanan diri untuk menyelamatkan cintanya Megara yang membuatnya menjadi pahlawan sejati.



</doc>
<doc id="530472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530472" title="Goodbye Solo">
Goodbye Solo

Goodbye Solo adalah film Independen produksi 2008 yang ditulis dan disutradarai oleh Ramin Bahrani. Film yang menceritakan tentang persahabatan kedua orang yaitu Solo dan William, keluar sebagai film terbaik pada the international film critic's FIPRESCI. Film didistribusikan oleh Roadside Attractions.

Solo adalah sopir taxi asal Senegal yang bekerja untuk menghidupi keluarga kecilnya di Winston-Salem, Carolina Utara. William adalah lelaki tua dengan penyesalan seumur hidup. Ia menyewa Solo untuk mengantarkannya ke tempat bernama Blowing Rock, puncak gunung di mana setiap barang yang dijatuhkan akan terbang keatas. Namun William tidak meminta perjalanan kembali sehingga Solo beranggapan bahwa lelaki tua tersebut akan bunuh diri. Solo berusaha berteman dengan William. Ia mengenalkan William kepada istirnya dan anak tirinya, Alex, dengan harapan dapat mengajarkan William tentang kebahagaian hidup dan yang terpenting mencegahnya unutk bunuh diri.




</doc>
<doc id="530481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530481" title="Lepton">
Lepton

Lepton adalah sebuah kelompok partikel dasar, bersama-sama dengan kuark dan gauge boson.

Seperti kuark, lepton merupakan fermion (partikel spin ) dan dipengaruhi oleh gaya elektromagnetik, gaya gravitasi, dan gaya lemah, namun berbeda dengan kuark, lepton tidak ikut serta dalam interaksi kuat.

Ada enam rasa lepton, yang membentuk tiga generasi. Generasi pertama adalah "lepton elektronik", yang terdiri dari elektron dan neutrino elektron. Generasi kedua adalah lepton muon, terdiri dari muon dan neutrino muon, sedangkan generasi ketiga adalah tauon dan neutrino tauon. Tiap lepton memiliki antipartikel, yang dikenal sebagai "antilepton".

Lepton adalah bagian penting dari Model standar, terutama elektron yang merupakan salah satu komponen atom, bersama-sama dengan proton dan neutron. Atom eksotik dengan muon dan tauon sebagai ganti elektron juga dapat disintesis.




</doc>
<doc id="530483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530483" title="Parmenides">
Parmenides

Parmenides adalah seorang filsuf dari Mazhab Elea. Arti nama Parmenides adalah "Terus Stabil", atau "Penampilan yang stabil". Di dalam Mazhab Elea, Parmenides merupakan tokoh yang paling terkenal. Pemikiran filsafatnya bertentangan dengan Herakleitos sebab ia berpendapat bahwa segala sesuatu "yang ada" tidak berubah.

Parmenides menuliskan filsafatnya dalam bentuk puisi. Ada ratusan baris puisi Parmenides yang masih tersimpan hingga kini. Puisi Parmenides terdiri dari prakata dan dua bagian. Dua bagian tersebut masing-masing berjudul "Jalan Kebenaran" dan "Jalan Pendapat". Bagian prakata dan "Jalan Kebenaran" tersimpan secara lengkap, yakni 111 ayat. Bagian kedua, "Jalan Pengetahuan", hanya tersimpan sebanyak 42 ayat.

Parmenides lahir pada tahun 540 SM dan meninggal pada tahun 470 SM. Ia berasal dari kota Elea, Italia Selatan. Ia berasal dari keluarga yang kaya dan terhormat di Elea. Parmenides juga menyusun suatu konstitusi untuk Elea.

Ia merupakan murid dari Xenophanes, namun tidak mengikuti pandangan-pandangan gurunya. Pengaruh Xenophanes terhadap Parmenides hanyalah di dalam penggunaan puisi di dalam menyampaikan filsafatnya. Selain itu, ia juga amat dipengaruhi oleh Ameinias, seorang dari mazhab Pythagorean.

Menurut kesaksian Plato, Parmenides pernah mengunjungi Sokrates di Athena bersama Zeno, muridnya. Pada waktu itu, Sokrates masih muda sedangkan Parmenides telah berusia 65 tahun.

Inti utama dari "Jalan Kebenaran" adalah keyakinan bahwa "hanya 'yang ada' itu ada". Parmenides tidak mendefinisikan apa yang dimaksud "yang ada", namun menyebutkan sifat-sifatnya. Menurut Parmenides, "yang ada" itu bersifat meliputi segala sesuatu, tidak bergerak, tidak berubah, dan tidak terhancurkan. Selain itu, "yang ada" itu juga tidak tergoyahkan dan tidak dapat disangkal.

Menurut Parmenides, "yang ada" adalah kebenaran yang tidak mungkin disangkal. Bila ada yang menyangkalnya, maka ia akan jatuh pada kontradiksi. Hal itu dapat dijelaskan melalui pengandaian yang diberikan oleh Parmenides. Pertama, orang dapat mengatakan bahwa "yang ada" itu tidak ada. Kedua, orang dapat mengatakan bahwa "yang ada" dan "yang tidak ada" itu bersama-sama ada. Kedua pengandaian ini mustahil. Pengandaian pertama mustahil, sebab "yang tidak ada" tidak dapat dipikirkan dan tidak dapat dibicarakan. "Yang tidak ada" tidak dapat dipikirkan dan dibicarakan. Pengandaian kedua merupakan pandangan dari Herakleitos. Pengandaian ini juga mustahil, sebab pengandaian kedua menerima pengandaian pertama, bahwa "yang tidak ada" itu ada, padahal pengandaian pertama terbukti mustahil. Dengan demikian, kesimpulannya adalah "Yang tidak ada" itu tidak ada, sehingga hanya "yang ada" yang dapat dikatakan ada.

Untuk lebih memahami pemikiran Parmenides, dapat digunakan contoh berikut ini. Misalnya saja, seseorang menyatakan "Tuhan itu tidak ada!" Di sini, Tuhan yang eksistensinya ditolak orang itu sebenarnya ada, maksudnya harus diterima sebagai dia "yang ada". Hal ini disebabkan bila orang itu mengatakan "Tuhan itu tidak ada", maka orang itu sudah terlebih dulu memikirkan suatu konsep tentang Tuhan. Barulah setelah itu, konsep Tuhan yang dipikirkan orang itu disanggah olehnya sendiri dengan menyatakan "Tuhan itu tidak ada". Dengan demikian, Tuhan sebagai yang dipikirkan oleh orang itu "ada" walaupun hanya di dalam pikirannya sendiri. Sedangkan penolakan terhadap sesuatu, pastilah mengandaikan bahwa sesuatu itu "ada" sehingga "yang tidak ada" itu tidaklah mungkin. Oleh karena "yang ada" itu selalu dapat dikatakan dan dipikirkan, sebenarnya Parmenides menyamakan antara "yang ada" dengan pemikiran atau akal budi.

Setelah berargumentasi mengenai "yang ada" sebagai kebenaran, Parmenides juga menyatakan konsekuensi-konsekuensinya:
Pemikiran Parmenides membuka babak baru dalam sejarah filsafat Yunani. Dapat dikatakan bahwa dialah penemu metafisika, cabang filsafat yang menyelidiki "yang ada". Filsafat pada masa selanjutnya akan bergumul dengan masalah-masalah yang dikemukakan Parmenides, yakni bagaimana pemikiran atau rasio dicocokkan dengan data-data inderawi. Plato dan Aristoteles adalah filsuf-filsuf yang memberikan pemecahan untuk masalah-masalah tersebut.




</doc>
<doc id="530487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530487" title="Sekinchan">
Sekinchan

Sekinchan adalah kota kecil yang terletak di negara bagian Selangor, Malaysia. Sekinchan adalah salah satu daerah produksi beras utama di Malaysia. Sekinchan berpenduduk sekitar 15.001 jiwa.


</doc>
<doc id="530492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530492" title="FELDA Soeharto">
FELDA Soeharto

FELDA Soeharto atau Kampung Soeharto merupakan sebuah kampung di Selangor, Malaysia. Kampung ini dinamakan sama dengan bekas presiden Indonesia, Soeharto, yang telah mengunjungi kampung ini pada tahun 1977, dua belas tahun setelah Konfrontasi Indonesia-Malaysia pada 1962-1966. Kampung yang berdiri di atas tanah seluas 174,047 hektare ini dihuni oleh berbagai etnis, antara lain etnis Melayu, Jawa, Banjar dan India.

Sebelumnya, kampung ini bernama Kampung Dusun.


</doc>
<doc id="530493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530493" title="Daftar keju">
Daftar keju

Berikut ini adalah tabel dari beberapa keju yang terkenal beserta negara asalnya, jenis susu yang digunakan, jenis keju dan jenis minuman yang cocok dengan keju tersebut:



</doc>
<doc id="530494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530494" title="Buyung Buyung, Tabalar, Berau">
Buyung Buyung, Tabalar, Berau

Buyung Buyung adalah salah satu kampung di kecamatan Tabalar, Kabupaten Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.

Rata-rata penduduknya bermata pencaharian nelayan dan petani. Di sektor perikanan kampung Buyung-buyung salah satu daerah penghasil udang laut yang berlimpah. Para nelayan menggunakan jaring untuk menangkap udang tersebut. Setiap hari mereka bisa menghasilkan ratusan kilogram udang segar yang siap di ekspor ke luar negeri atau di kirim ke daerah seluruh Indonesia.


</doc>
<doc id="530495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530495" title="Semurut, Tabalar, Berau">
Semurut, Tabalar, Berau

Semurut adalah salah satu kampung di kecamatan Tabalar, Kabupaten Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="530496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530496" title="Tubaan, Tabalar, Berau">
Tubaan, Tabalar, Berau

Tubaan adalah salah satu kampung di kecamatan Tabalar, Kabupaten Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="530498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530498" title="Sandhy Sondoro">
Sandhy Sondoro

Sandhy Sondoro () adalah seorang penyanyi, pencipta lagu dan pemain gitar asal Indonesia yang memulai karier musiknya di Jerman. Sandhy Sondoro lahir dari keluarga yang mencintai musik. Di rumahnya selalu terdengar musik Pop Amerika, Folk, Jazz dan Blues dari permainan gitar ibu atau ayahnya sehari-hari.

Di Indonesia, Sandhy Sondoro mulai bermain musik di sebuah band ketika SMA. Sandhy membawakan lagu-lagu rock dari band Van Halen, Mr. Big atau The Black Crowes dalam band tersebut. Pada usia 18 tahun ia pergi mengunjungi pamannya di California dan tinggal di sana untuk beberapa waktu. Setahun kemudian ia pergi ke Jerman untuk belajar arsitektur.

Sandy memulai karier musiknya sebagai musisi jalanan di kota Berlin, mengamen di Metro, dan bermain musik dari pub ke pub. Di jalanan Berlin ini pula ia mulai dikenal dan berkenalan dengan sejumlah musisi dan produser.

Setelah mengeluarkan album bertitel Why don't We pada 25 April 2008, pada akhirnya karya musiknya mendapat apresiasi positif di Jerman dan negara-negara Eropa lainnya.

Penyanyi berdarah Jawa, Makassar, Minang dan Palembang ini menikahi Ade Sechan, adik dari presenter Sarah Sechan, pada 31 Agustus 2012. Pasangan dikarunai seorang putra, Aeshan Sachiarputra Soendhoro.

Sandhy berpartisipasi dalam edisi ke-8 New Wave, sebuah "Kontes Internasional Penyanyi Pop Muda" di Jūrmala, Latvia, setelah Brandon Stone, seorang produser musik, menyarankan agar dia ikut dalam kompetisi ini. Gelombang Baru 2009 berlangsung dari tanggal 28 Juli sampai 2 Agustus 2009, dan diikuti oleh 16 kontestan dari 12 negara berbeda. Sandhy adalah orang Indonesia pertama, juga orang Asia Tenggara pertama yang berpartisipasi.

Hari pertama kompetisi para kontestan diminta untuk menyanyikan lagu-lagu dunia, dan Sandhy menyanyikan "When a Man Loves a Woman" oleh Percy Sledge. Dia menerima 9 poin dari salah satu dari dua belas hakim tersebut, sementara sisanya memberikan 10 poin, memberinya total 119 poin. Sandhy datang di tempat pertama, diikuti oleh Jamala dari Ukraina di tempat kedua, yang menyanyikan "History Repeating."

Hari kedua para kontestan diminta menyanyikan lagu hit nasional, dan Sandhy memilih lagunya "Malam Biru" yang berbahasa Indonesia. Sandhy kembali mendapat 119 poin dari para hakim, dan masih di tempat pertama dengan 238 poin, mengikat dengan Jamala yang mendapat nilai sempurna pada hari kedua kompetisi.

Pada hari ketiga dan terakhir, para kontestan harus menyanyikan sebuah lagu yang "dipersembahkan untuk New Wave 2009" dan Sandhy membawakan lagu lain yang dia tulis, "End of the Rainbow." Baik Sandhy dan Jamala mendapat nilai sempurna 120, menjadikan mereka pemenang New Wave 2009 dengan 358 poin, dan mendapat penghargaan masing-masing 50.000 euro.

Sandhy mulai mendapatkan ketenaran di negara asalnya Indonesia setelah video pertunjukannya di New Wave diunggah ke YouTube.

Pada tahun 2010, ia diundang oleh Diane Warren untuk tampil di PBS di Palladium Theatre, bersama dengan artis terkenal seperti Cher, Patti Austin, Celine Dion, Toni Braxton, Eric Benet, Fantasia, LeAnn Rimes dan lain-lain.


 


</doc>
<doc id="530502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530502" title="Gorgon">
Gorgon

Dalam mitologi Yunani, Gorgon (Yunani: Γοργών atau Γοργώ, "Gorgon"/"Gorgo") adalah makhluk perempuan yang menakutkan. Namanya berasal dari bahasa Yunani gorgós, yang berarti "mengerikan." Meskipun penggambaran Gorgon berbeda-beda dalam tiap literatur, nama Gorgon secara umum mengacu pada tiga saudari yang memiliki rambut ular berbisa dan pandangan mata yang mampu membuat makhluk apapun menjadi batu. Gorgon Stheno dan Euryale adalah abadi sedangkan Medusa tidak. Medusa dibunuh oleh Perseus.
Gorgon adalah makhluk yang populer dalam mitologi Yunani. Karena dipercaya memiliki pandangan mata yang ajaib, patung Gorgon sering dipasang pada benda atau bangunan untuk perlindungan.



</doc>
<doc id="530504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530504" title="The Knight's Tale">
The Knight's Tale

"The Knight's Tale" () adalah kisah pertama dalam "The Canterbury Tales" karya Geoffrey Chaucer.

Arcite dan Palamon memiliki hubungan saudara yang dekat, tetapi mereka ditangkap dan dipenjarakan oleh Theseus, adipati Atena. Sel mereka terletak di sebuah menara yang berpemandangan kebun istana. Suatu hari, Palamon bangun pagi dan melihat Emily di halaman; raungannya terdengar oleh Arcite, yang selanjutnya bangun dan melihat Emily, dan juga jatuh cinta kepadanya.

Persaingan akibat cinta membuat Arcite dan Palamon saling membenci. Arcite dilepaskan dari penjara, lalu kembali ke Atena diam-diam untuk bekerja di rumah tangga Emily. Palamon lalu melarikan diri dan bertemu dengan Arcite.

Mereka berusaha bertempur, tetapi Theseus datang, yang menyuruh mereka mengumpulkan orang dan saling berperang. Pemenang dari pertempuran itu akan menikahi Emily. Pasukan telah terkumpul; Palamon berdoa agar Emily menjadi istrinya; Emily berdoa untuk tidak menikah dan jika tidak mungkin ia ingin menikah dengan orang yang ia cintai; dan Arcite berdoa untuk menang. Arcite memenangkan pertempuran, tetapi tewas sebelum ia dapat mengambil hadiahnya, sehingga Palamon-lah yang menikahi Emily.



</doc>
<doc id="530518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530518" title="Gluon">
Gluon

Gluon (dari kata bahasa Inggris "glue" yang berarti lem, ditambah dengan akhiran "-on") adalah partikel dasar yang bertindak sebagai partikel exchange (atau boson gauge) untuk gaya kuat antara quark, danalog dengan pertukaran foton dalam gaya elektromagnetik antara dua partikel bermuatan. Antipartikel dari gluon adalah gluon yang lain.

Dalam istilah teknis, gluon adalah boson gauge vektor yang menjadi perantara interaksi kuat muatan warna dari kuark dalam kromodinamika kuantum. Tidak seperti foton yang bermuatan netral dalam elektrodinamika kuantum, gluon sendiri memiliki muatan warna, dan karena itu turut ikut serta dalam interaksi kuat selain menjadi perantara. Ini menyebabkan kromodinamika kuantum lebih sulit dianalisis daripada elektrodinamika kuantum.



</doc>
<doc id="530527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530527" title="Live at the Bassline">
Live at the Bassline

Live at the Bassline adalah album live penyanyi Vusi Mahlasela dan Louis Mhlanga.



</doc>
<doc id="530534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530534" title="Emotivna luda">
Emotivna luda

Emotivna luda adalah album kedelapan Ceca



</doc>
<doc id="530546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530546" title="Expo 2010">
Expo 2010

Expo 2010 atau yang secara resmi bernama Shanghai Expo 2010 () diadakan di tepi Sungai Huangpu di kota Shanghai, Republik Rakyat Tiongkok, dari tanggal 1 Mei sampai tanggal 31 Oktober 2010. Ini adalah sebuah Expo Dunia dalam tradisi eksposisi. Tema expo ini adalah ""Better City - Better Life"" ("Kota yang lebih baik - Kehidupan yang lebih baik"). Logo expo ini menampilkan karakter bahasa Mandarin 世 ("dunia", Mandarin "shì") yang dimodifikasi sedemikian rupa sampai menampilkan 3 orang bersama dengan tahun 2010. Expo ini adalah yang termahal dalam sejarah.

Lebih dari 190 negara dan lebih dari 50 organisasi internasional telah mendaftar untuk berpartisipasi di Shanghai Expo 2010. RRT mengharapkan kira-kira 100 pemimpin asing dan jutaan orang dari seluruh dunia datang dan mengunjungi Expo ini.



</doc>
<doc id="530548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530548" title="Sylvia Syms">
Sylvia Syms

Sylvia Syms, OBE () adalah aktris asal Inggris. Ia mulai dikenal setelah berperan dalam film "The Tamarind Seed", "Ice-Cold in Alex", "No Trees in the Street" and "Woman in a Dressing Gown".




</doc>
<doc id="530549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530549" title="Karbon-12">
Karbon-12

Karbon-12 adalah isotop unsur karbon yang jumlahnya paling banyak. Isotop ini, yang merupakan salah satu isotop stabil karbon, merupakan 98,89 persen dari semua karbon di alam. Ia memiliki 6 proton, 6 neutron, dan 6 elektron.

Karbon-12 merupakan standar pengukuran massa atom. Nomor massanya didefinisikan sebagai 12.


</doc>
<doc id="530552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530552" title="Geopolitik di Indonesia">
Geopolitik di Indonesia

Geopolitik Penjelasan Lain berasal dari kata "geo" dan politik. "Geo" berarti bumi dan "politik" berasal dari bahasa Yunani" politeia". "Poli" artinya kesatuan masyarakat yang berdiri sendiri dan "teia" artinya urusan. Di Indonesia, Geopolitik juga di sebut dengan wawasan nusantara.

Nilai-nilai pancasila mendasari pengembangan wawasan nasional. Nilai-nilai tersebut adalah:
Pengaruh geografi merupakan suatu fenomena yang perlu diperhitungkan, karena Indonesia kaya akan aneka Sumber Daya Alam (SDA) dan suku bangsa.
Indonesia terdiri atas ratusan suku bangsa yang masing - masing memiliki adat istiadat, bahasa, agama, dan kepercayaan yang berbeda - beda, sehingga tata kehidupan nasional yang berhubungan dengan interaksi antargolongan mengandung potensi konflik yang besar.
Negara Kesatuan Republik Indonesia merupakan wawasan nasional Indonesia yang diwarnai oleh pengalaman sejarah yang tidak menghendaki terulangnya perpecahan dalam lingkungan bangsa dan negara Indonesia. Hal ini dikarenakan kemerdekaan yang telah diraih oleh bangsa Indonesia merupakan hasil dari semangat persatuan dan kesatuan yang sangat tinggi bangsa Indonesia sendiri. Jadi, semangat ini harus tetap dipertahankan untuk persatuan bangsa dan menjaga wilayah kesatuan Indonesia.


Wawasan nusantara berfungsi sebagai pedoman, motivasi, dorongan, serta rambu-rambu dalam menentukan segala kebijakan, keputusan, tindakan, dan perbuatan bagi penyelenggaraan negara dalam kehidupan bermasyarakat, berbangsa, dan bernegara.

Tujuan wawasan nusantara terdiri dari dua, yaitu::

Kedudukan (status) wawasan nusantara adalah posisi, cara pandang, dan perilaku bangsa Indonesia mengenai dirinya yang kaya akan berbagai suku bangsa, agama, bahasa, dan kondisi lingkungan geografis yang berwujud negara kepulauan, berdasarkan pancasila dan UUD 1945. Secara hierarki, posisi atau status wawasan nusantara menempati urutan ketiga setelah UUD 1945. Urutan sistem kehidupan nasional Indonesia adalah:

Wawasan nusantara sebagai konsepsi ketahanan nasional berarti bahwa wawasan nusantara dijadikan konsep dalam pembangunan nasional, pertahanan keamanan, dan kewilayahan.
Wawasan nusantara sebagai wawasan pembangunan mempunyai arti cara pandang dan sikap bangsa Indonesia mengenai diri serta lingkungannya selalu mengutamakan persatuan dan kesatuan bangsa dalam kehidupan bermasyarakat, berbangsa, dan bernegara mencakup:
Wawasan nusantara sebagai wawasan pertahanan dan keamanan negara mempunyai arti pandangan geopolitik Indonesia dalam lingkup tanah air Indonesia sebagai satu kesatuan yang meliputi seluruh wilayah dan segenap kekuatan negara.
Wilayah nasional perlu ditentukan batasannya, agar tidak terjadi sengketa dengan negara tetangga. Batasan dan tantangan negara Republik Indonesia adalah:

Teorinya berbunyi ""siapa pun yang menguasai Heartland maka ia akan menguasai World Island"". Heartland "(Jantung Bumi)" merupakan sebutan bagi kawasan Asia Tengah, sedangkan "World Island" mengacu pada kawasan Timur Tengah. Kedua kawasan ini merupakan kawasan vital minyak bumi dan gas dunia.

Para Pemikir Geopolitik
Wawasan nusantara mempunyai bentuk sebagai:
Batas - batas negara ditentukan oleh lautan yang di dalamnya pulau - pulau serta gugusan pulau yang saling berhubungan, tidak dipisahkan oleh air, baik yang berupa laut, maupun selat.

Sumber pokok wawasan nusantara adalah UUD 1945, yang menyangkut:

Aparatur negara harus mampu mendorong, mengerakkan, serta mengarahkan usaha pembangunan ke sasaran yang telah ditetapkan, untuk kepentingan rakyat banyak.
Dalam pemantapan stabilitas nasional diperlukan kesadaran politik seluruh masyarakat, setiap orang, organisasi, juga seluruh komponen pemerintahan.
Pers yang bebas bertanggung jawab, jujur, dan efektif dengan tulisan - tulisan yang memberikan penjelasan yang jujur, dedikatif, dan bertanggung jawab.

Imlementasi wawasan nusantara bertujuan untuk menerapkan wawasan nusantara dalam kehidupan sehari-hari yang mencakup bidang politik, ekonomi, sosial, budaya, serta pertahanan nasional.

Ada beberapa hal yang perlu diperhatikan dalam mengimplementasikan wawasan nusantara, yaitu:


Beberapa hal yang perlu diperhatikan dalam kehidupan sosial, yaitu:

Beberapa hal yang perlu diperhatikan dalam kehidupan pertahanan dan keamanan, yaitu:




</doc>
<doc id="530563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530563" title="Bursa Saham Bratislava">
Bursa Saham Bratislava

Bursa Saham Bratislava (Slovak: Burza cenných papierov v Bratislave, disingkat BSSE, BCPB) adalah bursa saham di Bratislava, Hongaria, BSSE terletak di Jalan Vysoká 17, Bratislava.




</doc>
<doc id="530564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530564" title="Yes! PreCure 5">
Yes! PreCure 5

Serial aslinya mulai disiarkan pada tanggal 4 Februari 2007, dan berakhir pada tanggal 27 Januari 2008, di Jepang. Nozomi Yumehara, seorang siswi biasa, menemukan sebuah buku ajaib yang disebut Dream Collet di perpustakaan dan bertemu dengan Coco, seorang makhluk dari Kerajaan Palmier. Nozomi memutuskan untuk membantu mengembalikan dunia Coco, yang telah dihancurkan oleh sebuah organisasi yang disebut Nightmare, dengan melengkapi Dream Collet dan menemukan 55 Pinky untuk membuat setiap keinginan menjadi nyata. Dengan membuat keputusannya untuk membantu Coco, dia membuktikan bahwa ia memiliki hati yang dapat membuatnya menjadi seorang Pretty Cure. Ia mendapatkan Pinky Catch-nya dari seekor kupu-kupu merah muda yang memungkinkannya untuk berubah menjadi Cure Dream. Sementara itu, para Nightmare menyerang para Pretty Cure dan mencuri Dream Collet untuk mengalahkan mereka. Sebagai bantuan, Nozomi harus memilih tim dari 4 siswi lainnya untuk menjadi Pretty Cure sehingga dia dapat membantu melindungi Dream Collet dan menyelamatkan Nuts yang yang terjebak di dalamnya. Bersama dengan Cure Rouge, Cure Lemonade, Cure Mint, dan Cure Aqua, mereka membentuk Tim Pretty Cure.

Sekuel berikutnya, "Yes! PreCure 5 GoGo!" mulai dijalankan pada tanggal 3 Februari 2008. Cure Rose Garden selalu tersembunyi dari mata manusia. Flora, penjaga tempat itu, mengawasinya dan memastikan bahwa jalan ke area rahasia itu tidak muncul. Namun, Eternal, sebuah organisasi seni terkenal yang mengumpulkan harta karun dan karya seni dari banyak dunia, sedang mencoba untuk mendapatkan taman itu. Untuk melakukan hal ini, mereka pertama-tama menyerang Kerajaan Palmier dan 4 kerajaan lainnya. Flora yang merasakan bahaya akan datang pun mengirimkan surat kepada Nozomi dan Pretty Cure 5. Misi baru mereka adalah untuk menemukan 4 penguasa yang telah melarikan diri dari kerajaan mereka karena mereka masing-masing memegang Rose Garden Key. Untuk melakukan misi ini, Nozomi dan yang lain kembali mendapatkan kemampuan mereka untuk berubah menjadi Pretty Cure 5. "Yes! PreCure 5 GoGo!" membuat fitur debut wujud manusia Milk, Kurumi Mimino, dan ego Pretty Cure-nya, Milky Rose.

Pengisi suara: Yūko Sanpei

Seorang siswi tahun ke-2 di Institut L'École des Cinq Lumières. Nozomi muncul sebagai pahlawan khas shōjo yang tidak tahu apa yang harus dilakukan dengan hidupnya. Dia tidak memiliki bakat khusus seperti anggota Pretty Cure lainnya. Nozomi merasa kikuk saat melakukan suatu kesalahan, tetapi sikap ceria dan optimisnya membuat dirinya dihormati oleh orang lain. Dia memiliki kebiasaan mengatakan "" saat ia telah menentukan sesuatu. Ia menjadi Pretty Cure dengan keinginan agar bisa menepati janjinya pada impian Coco, dan membuatnya memiliki hubungan spesial dengan Coco. Nozomi mulai menyukai Coco dan memahami gagasannya untuk menjadi guru di kelasnya. Mereka berciuman di Film Yes! PreCure 5 GoGo!: Okashi no Kuni no Happy Birthday!. Meskipun rekannya sangat berbeda darinya, Nozomi belajar bagaimana cara yang baik untuk menjadi teman mereka. Ia adalah Cure Harapan. Kostum Cure Dream bernuansa merah muda dan memiliki desain yang menyerupai kostum Cure Rouge. Untuk menangkap Pinky, Coco menggunakan lonceng yang ia dapatkan dari Pinky Catch Nozomi. Dia memperkenalkan dirinya sebagai . Dalam film pertama, yang menjadi salinannya adalah Dark Dream, yang disuarakan oleh Chinami Nishimura. Dalam film ke-2, ia mendapatkan mode Shining, yaitu Shining Dream. Dalam wujud Shining Dream, ia memperkenalkan dirinya sebagai . Sisa anggota (termasuk Milky Rose), mendapatkan wujud Shining mereka hanya dari DX2 dari "Pretty Cure All Stars". (Lahir: 22 Agustus, Golongan Darah: O)
Pengisi suara: Junko Takeuchi

Siswi tahun ke-2 ini muncul sebagai seorang tomboi dan mampu memainkan cukup banyak olahraga, sehingga setiap tim klub olahraga memintanya untuk bergabung dengan mereka. Sesekali, ia dapat tampil feminin, jatuh cinta pada lelaki, dan takut akan hantu dan legenda. Dia memiliki kepribadian yang sangat jujur dan sering merendah, begitu kontras dengan teman masa kecil sekaligus teman sekelasnya, Nozomi. Orangtuanya menjalankan sebuah toko bunga, membuatnya sibuk membantu orangtuanya dan menjaga adik-adiknya. Awalnya, dia merasa ragu dengan masa depannya, tetapi ia kemudian mendapatkan minat dalam mendesain perhiasan setelah bekerja di Nuts House. Ia adalah Cure Gairah. Dalam wujud Cure Rouge, Rin memakai kostum bernuansa merah, yang menyerupai kostum Cure Dream. Rekannya adalah sahabat sendiri, Cure Dream. Untuk menangkap Pinky, Coco menggunakan terompet yang ia dapatkan dari Catch Pinky Rin. Dia memperkenalkan dirinya sebagai . Dalam film pertama, yang menjadi salinannya adalah Dark Rouge, yang disuarakan oleh Miki Nagasawa. (Lahir: 3 Mei; Golongan Darah: O)
Pengisi suara: Mariya Ise

Urara adalah siswi tahun pertama sekaligus anggota termuda dalam Tim Pretty Cure 5. Dia adalah anak setengah Jepang dan setengah Prancis. Dia ingin mewarisi impian ibunya, yang merupakan seorang aktris terkenal sebelum meninggal dunia, jadi, dia terlibat dalam karier hiburan. Karena Urara adalah orang yang sibuk, ia memiliki kepribadian yang matang dan realistis, membuatnya tidak memiliki terlalu banyak teman. Sebelum bergabung dengan tim, ia mempelajari identitas Nozomi dan Rin, dan ternyata ia nyaris tidak terkejut seperti yang lain. Cure Lemonade memakai kostum bernuansa kuning dan tidak memiliki rekan. Untuk menangkap Pinky, Coco menggunakan harpa yang ia dapatkan dari Pinky Catch Urara. Dia memiliki hubungan khusus dengan Syrup, mirip dengan Nozomi dengan Coco, Komachi dengan Nuts, dan Karenne dengan Milk. Dia memperkenalkan dirinya sebagai . Dalam film pertama, yang menjadi salinannya adalah Dark Lemonade, yang disuarakan oleh Rie Kugimiya. (Lahir: 29 Mei; Golongan Darah: AB)
Pengisi suara: Ai Nagano

Komachi adalah siswi tahun ke-3. Ia adalah orang yang baik, pemalu, dan suka membaca buku dan menulis. Namun, jika sudah marah, Komachi akan langsung melampiaskan amarahnya. Dia adalah seorang relawan di perpustakaan sekolah, bersama dengan temannya, Karenne/Cure Aqua, ia sering menghabiskan waktu di sana untuk menulis cerita. Mimpinya adalah menjadi seorang penulis, dan dia menunjukkan bakat khusus dalam hal ini: Nuts pertama kali memuji cerita pertamanya yang sudah selesai (pada revisi ke-7), dan dia tidak hanya memberikan pujian ringan.
Dia memiliki ikatan khusus dengan Nuts, yang berkembang menjadi perasaan romantis, ia mengungkapkannya ke dalam bentuk novelnya yang ke-2. Orangtuanya memiliki toko manisan tradisional Jepang. Dia menjadi seorang Pretty Cure ketika dia sudah mengakui pemikiran Nozomi. Untuk menangkap Pinky, Coco menggunakan suling/pikolo dari Pinky Catch-nya. Dia adalah Cure Ketenangan. Sebagai rekan dari Cure Aqua, Cure Mint mengenakan pakaian bernuansa hijau yang desainnya serupa dengan kostum Cure Aqua.
Dia memperkenlkan dirinya sebagai . Di film, salinannya adalah Dark Mint, yang disuarakan oleh Yūko Minaguchi. (Lahir: 18 Maret)
Karenne adalah teman sekelas Komachi sekaligus sahabat terbaiknya. Dia datang dari keluarga yang kaya raya. Dia merupakan salah satu anggota Dewan Perwakilan Siswa. Orangtuanya adalah musisi yang sering pergi tur. Dia merindukan mereka, tetapi tidak akan meminta mereka untuk pulang karena takut akan mengganggu pekerjaan mereka. Karena itulah, meskipun dia kaya dan populer, dia sering merasa kesepian. Warga sekolah menganggapnya sebagai orang yang dingin dan membuat banyak siswa terinspirasi darinya. Dia, seperti yang telah Nozomi ketahui, adalah Cure paling tepercaya.
Pada awalnya, ia enggan untuk bergabung dengan Tim Pretty Cure 5. Namun, dalam episode 6, Cure yang lain terjebak, membuat Karenne berani berdiri untuk teman-temannya, dan bersumpah untuk melindungi mereka.
Seekor kupu-kupu biru, yang sebelumnya pernah lolos (membuat Karenne gagal menjadi seorang Pretty Cure), kemudian muncul kembali padanya, dan berhasil mendarat di pergelangan tangannya, memungkinkan dia untuk berubah menjadi Cure Aqua.
Untuk menangkap Pinky, Coco menggunakan biola yang ia dapatkan dari Pinky Catch-nya. Dia adalah Cure Kecerdasan. Sebagai rekan dari Cure Mint, Cure Aqua mengenakan pakaian bernuansa biru yang desainnya serupa dengan kostum Cure Mint.
Seperti Nozomi dengan Coco dan Komachi dengan Nuts, dia memiliki hubungan khusus dengan Milk.
Dia memperkenakan dirinya sebagai, 
Di film pertama, salinannya adalah Dark Aqua, yang disuarakan oleh Reiko Kiuchi. (Lahir: 14 September; Golongan Darah: AB)
Muncul dalam episode 21. Seekor kelinci berwarna putih dan merah muda yang merupakan penasihat Kejaraan Palmier. Milk memiliki rambut ungu keriting panjang dan mata berwarna fuchsia. Dia memakai pakaian bernuansa violet dengan dekorasi bunga biru. Selama seri berlangsung, Milk dan Karenne mengembangkan persahabatan yang dekat, dimulai ketika Karenne mengorbankan dirinya untuk melindunginya. Milk juga sangat mengagumi Coco, dan mudah cemburu ketika Nozomi menjadi lebih dekat dengannya.
Dia tidak memiliki kemampuan alami untuk mengambil wujud manusia seperti yang dilakukan para pangeran, tetapi kemudian, ia berhasil mendapatkannya setelah mengambil benih biru bersinar dalam sekuel "Yes! PreCure 5 GoGo!". Dalam wujud manusianya, namanya adalah Kurumi Mimino; namanya jika dibalik, maka memiliki lafal yang sama dengan , yang berarti "telinga Milk." Pada awalnya, ia mendaftar ke kelas Nozomi dan bertindak sebagai orang misterius yang tenang, cerdas, dan keren untuk menutupi kepribadian anehnya dari para pangeran dan Pretty Cure. Namun, rahasia itu akhirnya terungkap karena dia tidak bisa menjaga wujudnya setelah pertempuran.
Setelah mendapatkan wujud manusia, Milk juga bisa berubah menjadi semacam Pretty Cure, Milky Rose. Dia memperkenalkan dirinya sebagai (Lahir: 25 Oktober; Golongan Darah: A)

Sekuel "Yes! Precure 5 GoGo!" disiarkan pada tanggal 3 Februari 2008. Pretty Cure prajurit baru diperkenalkan. The Cure Rose Garden selalu disembunyikan dari mata manusia. Flora, wali daerah itu, mengawasi dan memastikan bahwa jalan ke area rahasia tidak muncul. Namun Abadi, sebuah organisasi seni dikenal mengumpulkan harta dan karya seni dari banyak dunia, sedang mencoba untuk mendapatkan ke kebun. Untuk melakukan ini, mereka pertama menyerang Kerajaan Palmier dan empat kerajaan lainnya. Flora menyadari bahaya mendekat dan mengirim surat kepada Nozomi dan Pretty Cure 5. misi baru mereka adalah untuk menemukan empat penguasa yang telah melarikan diri dari kerajaan mereka karena mereka memegang Tombol Rose Garden.

Untuk melakukan misi ini, Nozomi dan yang lainnya kembali kemampuan mereka untuk berubah menjadi Precure Five dan pahlawan baru; Milky Rose, muncul.

Film sekuel itu, "Okashi no Kuni no Happy Birthday" (お菓子 の 国 の ハッピー バースデー lit. Happy Birthday in Sweet Land) debutnya di bioskop di Jepang pada tanggal 8 November 2008.




</doc>
<doc id="530565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530565" title="SAX">
SAX

SAX (singkatan dari Slovenský akciový index; dalam bahasa Slovak: "Indeks Saham Slovak") adalah indeks saham dari Bursa Saham Bratislava, Hongaria. SAX merupakan indeks dengan pembobot modal yang didasarkan atas kapitalisasi pasar kelompok saham terpilih, dengan kapitalisasi pasar sama dengan kelompok tanggal referensi. SAX merupakan indeks yang menggambarkan perubahan keseluruhan atas aset yang dihubungkan dengan investasi saham. Indeks ini juga meliputi perubahan harga maupun pendapatan dividen yang dihubungkan dengan perubahan besarnya modal saham.

Indeks ini nilai awalnya adalah 100 poin, yakni pada tanggal 14 September 1993.




</doc>
<doc id="530573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530573" title="Dewan Perwakilan Rakyat Aceh">
Dewan Perwakilan Rakyat Aceh

Dewan Perwakilan Rakyat Aceh (disingkat DPRA) adalah dewan perwakilan rakyat daerah pada Provinsi Aceh. Berbeda dengan DPRD Provinsi lain di Indonesia pada umumnya, lembaga ini memiliki nama yang unik, serta memiliki jumlah anggota 1¼ kali lebih banyak dari DPRD provinsi menurut undang-undang.

DPRA memiliki tugas dan wewenang:

DPRA hasil Pemilihan Umum 2014 terdiri atas 81 anggota, terdiri dari 13 partai yang mewakili 8 daerah pemilihan. Ketua DPRA saat ini adalah Sulaiman, S.E, MSM menggantikan Teungku Muharuddin yang juga dari Partai Aceh.

Susunan anggota DPRA 2009-2014 adalah sebagai berikut:
Susunan anggota DPRA 2014-2019 adalah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="530581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530581" title="Benjamin Thompson">
Benjamin Thompson

Benjamin Thompson (sering dikenal sebagai 'Count Rumford' ) adalah penemu, ilmuwan, negarawan, dan tentara terkenal kelahiran Amerika.

Benjamin Thompson dilahirkan di Woburn Utara, Massachusetts pada tanggal 26 Maret 1753. Ayahnya adalah seorang petani dan meninggal ketika Benjamin Thompson berumur 2 tahun. Ibunya, Ruth Simonds menikah lagi dengan Josiah Pierce pada bulan Maret 1976. Pada masa kecilnya, Benjamin Thompson memiliki keterbatasan untuk sekolah sehingga dia lebih banyak belajar sendiri dan kemudian mendapatkan banyak pengetahuan dari teman dan kenalannya. Pada usia 13 tahun, Benjamin Thompson mulai melakukan beberapa pekerjaan seperti menjadi juru tulis seorang importer, pedagang bahan kering, dan kemudian magang di Doctor John Hay of Woburn, dimana Thompson mendapatkan banyak pengetahuan tentang ilmu medis. Bakat Thompson dalam bekerja dengan alat mekanis dan kemampuan bahasanya yang sangat baik membuat John Fowle, salah satu guru lulusan Harvard, membantunya untuk belajar dengan Professor John Winthrop di Harvard. Pada tahun 1772, Thompson meninggalkan kota kelahirannya dan mengajar di salah satu sekolah di Bradford, Massachusetts sambil mempelajari ilmu pengetahuan pada Samuel Williams. Tidak beberapa kemudian, Thompson berpindah mengajar di Concord, New Hampshire atas undangan dari Timothy Walker. Di sana Benjamin Thompson hidup menumpang dan kemudian menikahi anak dari tuan rumahnya, Sarah Walker Rolfe yang merupakan janda kaya di daerah Concord. Istrinyalah yang memperkenalkan Thompson pada Gubernur Wentworth dari New Hampshire dan mengangkatnya menjadi mayor di New Hampshire Militia.

Pada saat revolusi Amerika meledak, Thompson diajak bergabung dengan Amerika untuk melawan Inggis karena dia memiliki hubungan penting dengan pemerintah Inggris namun dia menolak. Benjamin Thompson meninggalkan keluarganya di Amerika pada tahun 1974 dan bergabung dengan pemerintah Britania Raya (Inggris)sebagai penasihat Jenderal Thomas Gage. Pada tahun 1776, Thompson bekerja sebagai juru tulis di Sekretariat Negara kemudian jabatannya terus naik menjadi Sekretaris Provinsi Georgia, dan pada tahun 1779 Benjamin Thompson menjadi salah satu anggota "Royal Society". Selain politik, dunia militer juga digeluti oleh Benjamin Thompson. Benjamin Thompson pernah menjabat sebagai letnan kolonel pasukan Britania Raya dan mendapatkan gelar kesatrian dari Raja George III. Pada tahun 1785, Benjamin Thompson bergabung bersama pasukan Austria untuk melawan Turki dan di sana dia berkenalan dengan Pangeran Maximillian dari Bavaria yang mengundangnya untuk tinggal Bavaria. Thompson tinggal di Bavaria selama beberapa tahun untuk memimpin pasukan Bavaria yang kurang mendapatkan perhatian dan penghidupan yang layak, kemudian membuat perubahan besar di daerah tersebut. Para tentara diberi bayaran lebih tinggi, dibuatkan sarana rekreasi, dan diberikan pendidikan gratis baik untuk tentara maupun anak-anak mereka. Benjamin Thompson juga memberikan penghasilan kepada pengemis jalanan dengan mempekerjakan mereka untuk menjahit pakaian tentara Bavaria yang kurang layak pakai. Pada tahun 1971, Benjamin Thompson dianugerahi gelar "Count of the Holy Roman Empire".

Di samping mengurusi masalah politik dan militer, Thompson juga aktif meneliti berbagai hal, terutama bidang Fisika. Sekitar tahun 1975, Benjamin Thompson meneliti tentang gaya pada bubuk mesiu dan membangun sistem sinyal kelautan yang baru bagi tentara Inggris. Kontribusinya yang terbesar pada dunia Fisika adalah pemikirannya tentang teori kalor. Pada akhir abad ke-18, teori kalori yang dipercaya adalah bahwa kalor merupakan fluida yang dapat mengalir ke dalam tubuh ketika dipanaskan dan mengalir keluar ketika didinginkan. Saat Thompson meneliti tentang bubuk mesiu, Benjamin Thompson menemukan adanya penyimpangan atau anomali yang tidak dapat dijelaskan dengan teori kalori. Di dalam laporannya kepada "Royal Society" yang berjudul ""An Experimental Enquiry concerning the Source of Heat excited by Friction"" (1798), Benjamin Thompson mengajukan suatu teori baru yang menyatakan bahwa kerja mekanis akan menghasilkan kalor dan kalor tersebut merupakan suatu bentuk gerak. Teori tersebut berhasil memberikan penjelasan mengapa panas yang dihasilkan dari gesekan peluru meriam (bubuk mesiu) tidak akan pernah habis. Peristiwa tersebut tidak dapat dijelaskan dengan teori kalori terdahulu. Di dalam laporan tersebut terdapat perhitungan jumlah kuantitas kalor yang diproduksi oleh energi mekanis. Teori yang dikemukakan Thompson bertentangan dengan teori kalori yang terdahulu dan banyak orang pada saat itu yang tidak yakin dengan Thompson hingga James Maxwell mengemukakan teori kinetik kalor pada tahun 1871. Penemuan-penemuan Thompson lainnya adalah kompor, oven, ketel ganda, dan pakaian penahan panas, sert mengembangkan cerobong asap dan tungku perapian yang ada.

Pada tahun 1804, Thompson menetap di Paris dan menikah dengan Madame Lavoisier, janda seorang ahli kimia Prancis, Antoine Lavoisier. Pernikahan tersebut hanya berlangsung beberapa tahun dan pada tahun 1807 Benjamin Thompson pensiun dan menetap di desa Auteuil dekat Paris. Thompson menjadi anggota Institusi Nasional Prancis sebagai dan secara rutin berkontribusi dalam berbagai pertemuan dan debat ilmu pengetahuan. Setelah perceraiannya, Thompson dirawat oleh anak perempuannya hingga pada tanggal 21 Agustus 1814, Benjamin Thompson meninggal di Auteuil.


</doc>
<doc id="530596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530596" title="Parada Harahap">
Parada Harahap

Parada Harahap () adalah seorang jurnalis Indonesia yang lahir di Pargarutan, Sipirok, Tapanuli Selatan. Ia dijuluki "King of the Java Press" karena kemauannya yang keras dan semangat belajarnya yang tinggi, baik secara otodidak maupun mengikuti kursus-kursus. Sejak bulan Juli 1914, ia bekerja sebagai "leerling schryver" pada "Rubber Cultur My Amasterdam" di Sungai Karang, Asahan. Karena kecerdasan dan daya ingatnya yang sangat baik Parada Harahap kemudian dapat menggantikan juru buku berkebangsaan Jerman. Selama bekerja di perkebunan itu Parada Harahap terus belajar supaya dapat berbicara bahasa Belanda membaca surat kabar "De Sumatra Post" dan surat kabar berbahasa Melayu seperti "Benih Merdeka" dan "Pewarta Deli" serta mempelajari tulisan-tulisan yang dimuat dalam surat kabar itu. Pada tahun 1917 dan 1918 Parada Harahap telah menulis dan membongkar kekejaman "Poenale sanctie" dan perlakuan di luar batas perikemanusiaan terhadap kuli-kuli kontrak yang dilakukan baik oleh tuan kebun maupun bawahannya.

Karier jurnalisnya dimulai ketika ia menjadi staf redaksi surat kabar "Benih Merdeka". Kemudian dia
kembali ke kampung halamannya dan memimpin surat kabar "Sinar Merdeka" (1919) dan memimpin majalah "Poestaha". Surat kabarnya sebagian besar mengkritik kebijakan pemerintahan kolonial Belanda akibat kesewenang-wenangan mereka selama di Hindia Belanda. Selama dua tahun di Padangsidempuan, ia telah 12 kali terkena delik pers serta berulangkalu keluar masuk penjara.

Pada tahun 1922, ia pindah ke Jakarta menerbitkan mingguan "Bintang Hindia", "Bintang Timur" dan "Sinar Pasundan". Pada saat itu ia mulai memakai nama samaran "Oom Baron Matturepeck" yang diambil dari bahasa Batak (berarti suara dari kertas). Selain itu, ia adalah satu-satunya orang pertama yang mendirikan Akademi Wartawan di Jakarta.
pada masa pendudukan Jepang, dia dipercaya menjadi pemimpin redaksi Surat Kabar "Sinar Baroe".

Menjelang masa kemerdekaan pada tahun 1945, ia masuk dalam susunan anggota BPUPKI yang dibentuk oleh Jepang di Jakarta. Dalam hal ini, dia adalah satu-satunya anggota BPUPKI yang berasal dari etnis Batak.



</doc>
<doc id="530603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530603" title="Aadi (album)">
Aadi (album)

Aadi () adalah album penyanyi asal Siria, Asalah Nasri.




</doc>
<doc id="530605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530605" title="Vietnam Television">
Vietnam Television

Vietnam Television, atau VTV, adalah stasiun televisi nasional di Vietnam. Seperti semua media jaringan Vietnam, program yang secara langsung dikontrol oleh pemerintah kota-kota.

Siaran televisi pertama di Vietnam pada tahun 1960-an ketika di Amerika Serikat menetapkan dua saluran (satu bahasa Vietnam dan satu dalam bahasa Inggris di Saigon).

VTV didirikan dengan bantuan teknis dan pelatihan dari transmisi pada tanggal 6September 1970 di Hanoi. Selama Perang Vietnam, siaran sebentar-sebentar lagi dari daerah air pegunungan.

Setelah Penyatuan kembali Vietnam Utara dan Vietnam Selatan tahun 1975, stasiun TV AS yang dikelola di Vietnam selatan menjadi bagian dari jaringan internasional dan penyiaran diperluas ke seluruh negeri.

Televisi berwarna diperkenalkan pada tahun 1978. Vietnam televisi menjadi nama resmi pada tanggal 30 April 1987. Dan pada tahun 1990, pemirsa VTV dapat memilih dari dua saluran TV siaran.

VTV memiliki 9 Saluran, yaitu:


</doc>
<doc id="530609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530609" title="Hayati (album)">
Hayati (album)

Hayati () (meaning, My Life) adalah album penyanyi asal Suriah, Asalah Nasri.




</doc>
<doc id="530615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530615" title="Bangladesh Television">
Bangladesh Television

Bangladesh Television (Bengali: বাংলাদেশ টেলিভিশন), juga dikenal dengan singkatan BTV, merupakan jaringan televisi milik negara di Bangladesh. Ini dimulai penyiaran sebagai televisi Pakistan dalam apa yang kemudian Pakistan Timur pada 25 Desember 1964. Nama Bangladesh Television dipakai setelah kemerdekaan pada tahun 1971. Siaran dalam warna penuh dimulai pada tahun 1980. Sekitar 2 juta televisi menerima transmisi dari 17 stasiun relay jaringan.

BTV memiliki saluran nasional yang disiarkan dari Dhaka. transmisi ini disampaikan ke seluruh negeri melalui stasiun relay lokal di kota besar di negara itu. Ada juga sebuah stasiun regional yang terletak di Chittagong dengan program siaran lokal di malam hari. Pada tahun 2004, BTV mulai siaran di seluruh dunia melalui cabang berbasis satelit, BTV World.

BTV adalah terutama dibiayai melalui biaya lisensi televisi. Meskipun telah menghasilkan program yangbanyak memenangkan penghargaan, ini sering dikritik karena menjadi bagian-mulut dari pemerintah yang berkuasa.


</doc>
<doc id="530617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530617" title="Islamic TV">
Islamic TV

Islamic TV adalah stasiun televisi Islam pertama di Bangladesh. Pemilik saluran ini adalah Iskandar Said, adik dari Mantan Perdana Menteri Khaleda Zia.

Sistem transmisi dirancang oleh dua orang Bangladesh Rashed dan Sajjad. Dan juga dirakit oleh para insinyur Bangladesh. Saat ini, Islamic TV menggunakan transmisi satelit Telstar 10. Beam C Video DVB. SR-FEC SID-VPID -3.600-3 / 4 42-33 ONID-TID Audio-1-1 34 Sumber Diperbarui-N Schlammer 080.216



</doc>
<doc id="530619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530619" title="Ekushey TV">
Ekushey TV

Ekushey Television (ETV) (Bengali: একুশে টেলিভিশন) adalah saluran terestrial swasta pertama di Bangladesh. Transmisi resmi dimulai pada tanggal 14 April 2000, setelah waktu yang sangat singkat transmisi menjadi suara bangsa dan saluran TV yang paling populer di Bangladesh melalui berita dan program-program inovatif lainnya. Namun, ditutup pada tanggal 29 Agustus 2002 ketika Direktur Simon Dring dan tiga eksekutif lainnya didakwa dengan penipuan. Dring, seorang jurnalis Inggris, memiliki visa dan izin kerja dibatalkan.

Namun, izin untuk stasiun transmisi untuk terus sekali lagi diberikan pada tanggal 14 April 2005, dan transmisi itu dilanjutkan kembali, pada tanggal 1 Desember 2006. Transmisi resminya mulai 29 Maret 2007 dan, mulai transmisi 24 jam pada 1 Juni.


</doc>
<doc id="530621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530621" title="Rhenald Kasali">
Rhenald Kasali

Rhenald Kasali () adalah akademisi dan praktisi bisnis asal Indonesia. Ia juga merupakan guru besar bidang Ilmu manajemen di Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia. Rhenald Kasali dikukuhkan sebagai guru besar pada 4 Juli 2009.

Rhenald Kasali adalah dosen Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia dan Ketua Program Pascasarjana Ilmu Manajemen Fakultas Ekonomi universitas tersebut. Selain bergerak sebagai akademisi, pria bergelar Ph. D. dari "University of Illinois" ini juga produktif menulis. Buku-buku yang ditulisnya selalu menjadi perhatian kalangan bisnis dan dikoleksi oleh banyak dan hampir semua bukunya menjadi "best seller."

Berikut beberapa buku yang telah ditulis Prof. Rhenald Kasali .


Selain mengajar di Universitas Indonesia, ia juga menjadi dosen terbang di Program Magister Manajemen Universitas Sam Ratulangi, Universitas Tanjung Pura, Universitas Udayana, dan Universitas Lampung.

Atas kerja kerasnya, Rhenald mendapatkan beberap penghargaan sebagai berikut.

Pada 4 Juli 2009, Rhenald dinobatkan menjadi guru besar Ilmu Manajemen di Universtas Indonesia. Saat pengukuhannya sebagai guru besar, Rhenald membawakan orasi ilmiah berjudul "Keluar dari Krisis: Membangun Kekuatan Baru Melalui Core Belief dan Tata Nilai".

Bagi Rhenald, bisnis adalah perihal membuat sesuatu menjadi hal yang luar biasa, itulah bisnis. Dalam pengembangkan bisnis, ia menegaskan bahwa pola pikir kewirausahaan ("entrepreneurship") diperlukan, bukannya keberuntungan ("luck"). Rhenald mengatakan bahwa kewirausahaan bukanlah ada sendiri, tetap harus diciptakan.

Baginya, keberuntungan sebenarnya adalah ketika kesempatan bertemu dengan persiapan. Artinya, keberuntungan sendiri tampaknya mempunyai sifat yang sama dengan kewirausahaan yang pada dasarnya “diciptakan”. Keberuntungan tidak akan datang dengan sendirinya. Keberuntungan ada karena ada usaha sebelumnya. Dari sinilah dapat dipahami betapa pentingnya latihan yang terus menerus dan pantang menyerah oleh mereka yang ingin terjun dalam dunia bisnis.

Akan tetapi, seorang wirausahawan ("entrepreneur") harus melakukan reinvestasi. Baginya, tujuan orang berwirausaha bukan untuk menjadi kaya, karena kaya hanyalah akibat. Rhenadl menyatakan bahwa seorang wirausahawan yang hanya menjadikan kekayaan sebagai tujuan utama dalam berwirausaha adalah bentuk pengkhiatan terhadap kewirausahaan.

Dalam buku terbarunya, "Myelin: Mobilisasi Intengibles sebagai Kekuatan Perubahan" (Gramedia Pustaka Utama, 2010)Rhenald menyatakan bahwa myelin ("muscle memory") sebagai faktor penting untuk menjembatani gagasan yang dihasilkan "brain memory" bisa sampai di tujuan dengan "mengendarai" myelin yang terlatih. Artinya, tidak ada keraguan atas kecerdasan sumber daya manusia Indonesia. Sebagai contoh, sudah banyak anak-anak Indonesia yang memenangi olimpiade fisika atau matematika dunia. Namun, Rhenald menegaskan bahwa pengetahuan saja tidaklah cukup untuk meraih kesuksesan. Kunci kesuksesan adalah terus berlatih. Semakin sering berlatih maka jaminan untuk sukses semakin nyata.



</doc>
<doc id="530622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530622" title="Bangla Vision">
Bangla Vision

Bangla Vision adalah saluran TV satelit disiarkan dari Bangladesh. transmisi formal dimulai pada tanggal 31 Maret 2006 melalui satelit Telstar 10.


</doc>
<doc id="530624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530624" title="Sindrom Fanconi-Bickel">
Sindrom Fanconi-Bickel

Sindrom Fanconi-Bickel () adalah sebuah sindroma yang dikenali Horst Bickel dan Guido Fanconi pada tahun 1949 yang merupakan komplikasi dari nefropati tubular dan glikogenosis, yang ditandai dengan pengendapan glikogen hepatorenal, disfungsi tubular proksimal pada ginjal, dan degradasi metabolisme karbohidrat termasuk utilisasi glukosa dan galaktosa, walaupun tidak disertai oleh disfungsi fosfoglukomutase, sejenis enzim yang mengurai kedua zat gula tersebut.

FBS disebabkan oleh mutasi homozigos atau heterozigos komposit pada gen pada GLUT2.


</doc>
<doc id="530631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530631" title="Graiai">
Graiai

Graiai () adalah tiga bersaudari yang saling berbagi satu mata dan satu gigi. Graiai adalah anak dari Forkis dan Keto. Mereka termasuk dalam Forkid, anak-anak Forkis dan merupakan dewa laut atau dunia bawah awal. Graiai berwujud perempuan tua berambut abu-abu dan memiliki masa hidup yang panjang. Menurut Hesiod, Graiai terdiri dari Deino ("ketakutan" ), Enyo ("horror") dan Pemfredo/Porfredo/Demfredo ("alarm"). Hyginus menambahkan Graiai keempat, Persis atau Perso.



</doc>
<doc id="530633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530633" title="Hella S. Haasse">
Hella S. Haasse

Hélène "Hella" Serafia Haasse () adalah salah satu penulis Belanda kontemporer yang terpenting. Ia sering disebut-sebut sebagai Sastrawati Tua Besar dari Belanda.

Banyak karyanya yang berupa novel sejarah, selain esai, otobiografi, cerita pendek, dsb. Beberapa karyanya seperti "Oeroeg", berlatar di Hindia Belanda, tempatnya lahir dan tinggal selama 20 tahun pertama kehidupannya, kecuali antara tahun 1924-1928 yang dihabiskannya di Belanda. Ia juga menulis teks dan buku otobiografi mengenai kehidupannya di Hindia Belanda, seperti "Krassen op een rots: Notities bij een reis op Java" (1970). Tema-tema kolonialisme Belanda tetap memainkan peran penting dalam sejumlah novelnya, seperti "Sleuteloog" (2000), yang mengangkat topik serupa "Oeroeg": persahabatan antara anak-anak Belanda dan Indonesia asli.

Haasse banyak dihargai oleh sejumlah pembacanya dan juga para kritikus. Berturut-turut ia menerima Penghargaan Constantijn Huygens dan Hadiah P. C. Hooft pada tahun 1981 dan 1984. Ia juga memenangkan Penghargaan Annie Romein, Penghargaan Dirk Martens dan Hadiah Publik Prize NS. Ia juga satu-satunya pengarang yang menulis "Boekenweekgeschenk" 3 kali, pada tahun 1948, 1959 dan 1994. Pada bulan Maret 2007, Haasse kembali masuk berita. Ketika membersihkan rumahnya, ia menemukan naskah novel yang ditulisnya pada tahun 1950.

Sejak awal hidupnya, ia telah menerima pengakuan internasional, khususnya di Prancis (tempat tinggalnya selama bertahun-tahun). Ia sudah dianugerahi "Officier dans l'Ordre de la Légion d’Honneur".




</doc>
<doc id="530636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530636" title="3D GameStudio">
3D GameStudio

Gamestudio, juga dikenal sebagai 3D GameStudio atau 3DGS, adalah sistem pengembang permainan komputer 3D yang memperbolehkan pengguna membuat permainan 3D dan aplikasi realitas maya. Gamestudio meliputi "model/terrain editor, level editor, script editor/debugger" dan memiliki banyak koleksi "texture", "model", sistem templat permainan dan "artwork" .

Contoh permainan yang dibuat dengan Gamestudio adalah "Kabus 22" (2006, Son Isik LTD, Merscom LLC) dan "Citroën C4 Robot" (2008, 2GEN Studio, Citroën Turkey).



</doc>
<doc id="530642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530642" title="Joris Putman">
Joris Putman

Joris Jacques Kees Putman () adalah seorang pemeran Belanda.
Ibu Joris adalah seorang sosiolog non-Barat dan ayahnya seorang pembuat film dokumenter. Sejak usia 3 bulan hingga 9 tahun, ia hidup pindah-pindah bersama orang tuanya keluar Eropa, pertama di Kaya (Burkina Faso), lalu di Bangkok (Thailand) dan sejak tahun 1990 di Semarang (Indonesia), sebelum akhirnya kembali ke Belanda pada tahun 1993. Semasa tinggal di Semarang itulah, ia ikut main dalam film "Oeroeg".

Setelah tinggal di Belanda, ia berperan dalam sejumlah film independen dan TV. Setelah menyelesaikan sekolah menengah, ia pindah ke Britania Raya dan belajar drama di London. Setelah bermain dalam beberapa film, ia diserahi tanggung jawab memerankan Morris Fischer di sinetron "Goede tijden, slechte tijden" antara tahun 2004-2006. Pada bulan Maret 2007, ia menjadi pemenang di kontes TV "Dancing on Ice" di RTL 4. Sekarang, ia bermain di 2 acara TV: "The Sportlets" dan "Puppy Patrol". Ia mengembangkan program film sendiri untuk pemuda berjudul "Green Dream District" mengenai penemuan berkelanjutan yang ditayangkan pula di "National Geographic".






</doc>
<doc id="530645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530645" title="W.B.J.A. Scheepens">
W.B.J.A. Scheepens

Wilhelm Bernhard Johann Antoon Scheepens () adalah seorang kapiten infanteri, ksatria, dan perwira Militaire Willems-Orde serta pemilik Eresabel.

WBJA. Scheepens adalah putera Wilhelmus Lodewicus Johannes Scheepens dan Hubertha Cornelia Elzabina Roskott. WBJA. Scheepens mengikuti pendidikan di Koninklijke Militaire Academie dan pada tahun 1889 diangkat sebagai letnan dua infanteri.

Scheepens mendapatkan Militaire Willems-Orde kelas IV (Dekret Kerajaan No. 34/11 Mei 1898) atas keikutsertaannya dalam operasi militer di Aceh tahun 1897 saat masih berpangkat letnan satu. Ia diangkat sebagai kapiten pada tahun 1902 dan melalui Koninklijk Besluit tanggal 30 Maret 1903 ia dianugerahi Eresabel.

Semasa Pembantaian Tanah Gayo, Alas, dan Batak, Scheepens mengetahui bahwa Te Mauke Teungku Banta dan pimpinan di bawahnya ditangkap dan sejumlah besar senjata disita. Atas 'jasanya', Scheepens dianugerahi Militaire Willems-Orde kelas III (Dekret Kerajaan No. 75/10 April 1905). Ia meninggal akibat tikaman rencong di rongga perutnya, pada saat pertemuan sidang tanah.



</doc>
<doc id="530647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530647" title="Sindrom GLUT1-D">
Sindrom GLUT1-D

Sindrom GLUT1-D () adalah kelainan yang disebabkan karena mutasi pada gen yang mengekspresi transporter glukosa GLUT1, dan memberikan pengaruh pada perkembangan otak disertai penurunan perkembangan tulang kepala (mikrosefalus), keterlambatan perkembangan mental dan aktivitas motorik, "spasticity", "ataxia", "dystonia", "dysarthria", "opsoclonus" dan gejala saraf "paroxymal" lainnya.

Sindroma GLUT1-D merupakan penyebab distonia tipe 18 dan diskinesia paroksimal dengan kemungkinan komplikasi dengan anemia hemolitik makrositik yang dapat menimbulkan gerakan-gerakan balistik dan "choreoathetotic".


</doc>
<doc id="530648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530648" title="Willem Egbert Kroesen">
Willem Egbert Kroesen

Willem Egbert Kroesen () adalah seorang jenderal Belanda yang pernah menjabat sebagai komandan KNIL.

Kroesen diangkat sebagai letnan dua infanteri pada tahun 1836; pada tahun 1838 ia masuk KNIL, dan pada tahun 1840 diangkat sebagai letnan dua, pada tahun 1845 menjadi kapiten, tahun 1853 menjadi mayor, tahun 1856 menjadi letnan kolonel dan pada tahun 1864 sebagai anggota Dewan Hindia, dengan pangkat mayor jenderal. Pada tahun 1869, ia naik pangkat sebagai letnan jenderal dan diangkat sebagai komandan KNIL.

Dengan Dekret Kerajaan No. 39/1 November 1850, Kroesen - yang saat itu berpangkat kapiten - dianugerahi gelar ksatria dalam Militaire Willems-Orde kelas IV atas ekspedisi ke Nias pada tahun 1850. Saat berpangkat mayor, ia dianugerahi gelar ksatria MWO atas ekspedisi ke Kalimantan Barat pada tahun 1853 dan 1854.

Setelah meninggal, ia banyak dikritik, antara lain oleh komisi penyelidikan yang didirikan setelah gagalnya Perang Aceh Pertama, karena ia tidak cukup kuat memegang kendali pasukan; saat itu, ajudan Kroesen adalah GCE. van Daalen Tua, yang merupakan pendukung fanatik LetJend. Kroesen.



</doc>
<doc id="530650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530650" title="Balangnipa, Sinjai Utara, Sinjai">
Balangnipa, Sinjai Utara, Sinjai



</doc>
<doc id="530652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530652" title="Alehanuae, Sinjai Utara, Sinjai">
Alehanuae, Sinjai Utara, Sinjai

Alehanuae adalah kelurahan paling barat di Kecamatan Sinjai Utara, Kabupaten Sinjai, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="530653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530653" title="Bongki, Sinjai Utara, Sinjai">
Bongki, Sinjai Utara, Sinjai

Bongki adalah kelurahan di Kecamatan Sinjai Utara, Kabupaten Sinjai, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="530654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530654" title="Lappa, Sinjai Utara, Sinjai">
Lappa, Sinjai Utara, Sinjai

Lappa adalah kelurahan paling timur di Kecamatan Sinjai Utara, Kabupaten Sinjai, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="530655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530655" title="Lamatti Rilau, Sinjai Utara, Sinjai">
Lamatti Rilau, Sinjai Utara, Sinjai

Lamatti Rilau adalah kelurahan di Kecamatan Sinjai Utara, Kabupaten Sinjai, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="530656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530656" title="Paron, Bagor, Nganjuk">
Paron, Bagor, Nganjuk

Paron adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Bagor, Kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur. Di desa ini terdapat Stasiun Bagor.


</doc>
<doc id="530657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530657" title="Islam di Arab Saudi">
Islam di Arab Saudi

Sebagian besar penduduk Arab Saudi adalah beragama Islam Sunni. Sekitar 15% dari warga Islam Syi'ah, yang sebagian besar tinggal di Syarqiyah (Provinsi Timur), dengan konsentrasi terbesar di Qatif, Al-Ahsa, dan Dammam, konsentrasi besar ditemukan di Najran, di samping sebuah minoritas kecil di Madinah. Islam di Arab Saudi adalah agama yang mapan, dan sebagai lembaga yang seperti menerima dukungan pemerintah.

Populasi Non-Muslim Arab Saudi secara dominan ditemukan pada populasi pekerja asing. Arab Saudi memiliki populasi luar negeri diperkirakan sebesar 8 juta, yang sebagian besar adalah Muslim. Populasi asing dilaporkan mencakup 1.500.000 orang India, 1,5 juta warga Bangladesh, 1.200.000 warga Filipina, 1 juta warga Pakistan, 1 juta orang Mesir, 600.000 warga Indonesia, 400.000 warga Sri Lanka, 350.000 warga Nepal, 250.000 orang Palestina, 150.000 warga Lebanon, 100.000 warga Eritrea, dan 30.000 orang Amerika. statistik Komprehensif untuk agama asing tidak tersedia, tetapi mereka termasuk orang Muslim dari berbagai cabang dan sekolah-sekolah Islam, Kristen, dan Hindu.


</doc>
<doc id="530662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530662" title="Balongrejo, Bagor, Nganjuk">
Balongrejo, Bagor, Nganjuk

Paron adalah sebuah desa di barat daya wilayah Kecamatan Bagor, Kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="530663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530663" title="Banaran Kulon, Bagor, Nganjuk">
Banaran Kulon, Bagor, Nganjuk

Banaran Kulon adalah desa paling utara di wilayah Kecamatan Bagor, Kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="530665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530665" title="Banaran Wetan, Bagor, Nganjuk">
Banaran Wetan, Bagor, Nganjuk

Banaran Wetan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Bagor, Kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="530667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530667" title="Buduran, Bagor, Nganjuk">
Buduran, Bagor, Nganjuk

Buduran adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Bagor, Kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur.

Desa Buduran terdiri dari Desa Buduran (Buduran I) dan Dusun Sedayu (Buduran II), terdapat 2 (dua) Sekolah Dasar Negeri.

Desa Buduran dipimpin oleh Kepala Desa melalui pemilihan kepala desa, meskipun masyarakat setempat terbiasa memanggil Kepala Desa dengan sebutan Lurah.

Pejabat Kepala Desa dari yang terkini:

1. Gunadi (2012-2018), Dipilih melalui pemilihan kepala desa dengan lawan Kepala Desa aktif bernama Sudarmiran. Gunadi merupakan Anggota Polri aktif yang memilih menjadi Kepala Desa dengan mengajukan pensiun dini dari tugas kepolisian.

2. Sudarmiran (2007-2012), melalui pemilihan desa, melawan Kepala Desa aktif bernama Suparman. Sudarmiran merupana PNS Guru SD yang mengajukan pensiun dini untuk mencalonkan Kepala Desa.

3. Suparman (1997-2007), Kepala Desa menjabat 2 (dua) periode, sebelumnya menjadi PNS pada Depdikbud Kab Nganjuk. Menang dari pesaingnya yaitu Sudarmiran dan Darman.

4. Sempat vacum kekuasaan karena pergantian Kepala Desa dari Ngaijan yang telah pensiun

5. Ngaijan (... - 199..) Kepala Desa masih seumur hidup.

6. Sonokromo (.. - ..) --- "akan dicari reverensinya."

Putra Putri terbaik Desa Buduran

1. Slamet Suryadi, anak dari Sakiman Bin Samin asal Dsn Gondang Ngumpul, dengan Susrigati Binti Samidi Warsowidjojo asal Buduran.

Pendidikan:

- TK Pertiwi Ds Buduran (1987-1989)

- SDN Buduran I (1989-1995)

- SMPN 1 Banjar Baru, Kalsel (1995, Juni - 1996, Januari)

- SMPN 5 Nganjuk (1996-1999)

- SMU 2 Nganjuk (1999-2002)

- Prodip STAN, D1 Cimahi (2002-2003)

Riwayat Pekerjaan:

- Penempatan Pertama KPP Bandung Tegallega (2004-2008)

- KPP Pratama Bandung Tegallega (2008-2009, September)

- Kanwil Jawa Barat I (2009, September- 2010, Mei)

- Kantor Pusat DJP, Direktorat Kepatuhan Internal dan Transformasi Sumber Daya Aparatur (2010, Mei-2014, April)

- KPP Pratama Kepanjen (2014, Arpil- sekarang dan seterusnya)

RIWAYAT PENDIDIKAN PELATIHAN DINAS

1. COMPUTER HACKING FORENSIC INVESTIGATOR (CHFI), EXAM TRANSCRIPT

2. Diklat Dasar Investigator Internal (TAMF)

3. Pelatihan Teknik-Teknik Investigasi (Kerjasama dengan KPK)

4. Diklat Intelligence Course (AIPEG)

5. Pelatihan Fraud auditing dan Persiapan Certified Fraud Examiner (CFE)

6. SURVEILLANCE SKILLS TRAINING (ITI)

7. INVESTIGATOR FOUNDATION TRAINING (ITI)

8. Analytical Investigation Method (AIPEG)

RIWAYAT KARYA ILMIAH

Anti Money laundering dan Asset Tracing Dalam Rangka Meningkatkan Clean Governance

Menikah dengan wanita asal Yogyakarta tahun 2010 dan telah dikaruniai 1 (satu) putra.


</doc>
<doc id="530670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530670" title="Gandu, Bagor, Nganjuk">
Gandu, Bagor, Nganjuk

Gandu adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Bagor, Kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="530671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530671" title="Gemenggeng, Bagor, Nganjuk">
Gemenggeng, Bagor, Nganjuk

Gemenggeng adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Bagor, Kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="530672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530672" title="Lampuuk, Darussalam, Aceh Besar">
Lampuuk, Darussalam, Aceh Besar

Lampuuk adalah gampong di kecamatan Darussalam, Kabupaten Aceh Besar, Aceh, Indonesia.

Website Gampong : www.lampuuk.desa.id


</doc>
<doc id="530673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530673" title="Girirejo, Bagor, Nganjuk">
Girirejo, Bagor, Nganjuk

Girirejo adalah sebuah desa di wilayah selatan Kecamatan Bagor, Kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur.Desa ini memiliki empat dusun antara lain dusun Teleng,Pandean,Pilangbangu,dan Pesukidul.Desa ini memiliki pasar pagi, satu Sekolah Dasar(SD),dan satu Madrasah Ibtidaiyah(MI)


</doc>
<doc id="530674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530674" title="Lam Asan Siem, Darussalam, Aceh Besar">
Lam Asan Siem, Darussalam, Aceh Besar

Lam Asan Siem merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Baitussalam, Kabupaten Aceh Besar, Aceh, Indonesia. Kode Kemendagri gampong ini adalah 11.06.20.2008


</doc>
<doc id="530675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530675" title="Guyangan, Bagor, Nganjuk">
Guyangan, Bagor, Nganjuk

Guyangan adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Bagor, Kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="530676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530676" title="Karang Tengah, Bagor, Nganjuk">
Karang Tengah, Bagor, Nganjuk

Karang Tengah adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Bagor, Kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="530677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530677" title="Kedondong, Bagor, Nganjuk">
Kedondong, Bagor, Nganjuk

Kedondong adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Bagor, Kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="530678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530678" title="Kendalrejo, Bagor, Nganjuk">
Kendalrejo, Bagor, Nganjuk

Nama Desa: Kendalrejo
Kecamatan: Bagor
Kabupaten: Nganjuk
Propinsi: Jawa Timur
Juml. Penduduk:
Luas Desa:

Kendalrejo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Bagor, Kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="530679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530679" title="Kerep Kidul, Bagor, Nganjuk">
Kerep Kidul, Bagor, Nganjuk

Kerep Kidul adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Bagor, Kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="530681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530681" title="Kutorejo, Bagor, Nganjuk">
Kutorejo, Bagor, Nganjuk

Kutorejo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Bagor, Kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="530683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530683" title="Ngumpul, Bagor, Nganjuk">
Ngumpul, Bagor, Nganjuk

Ngumpul adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Bagor, Kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur.

Desa NGUMPUL terbagi menjadi 8 Dusun/wilayah, di antaranya adalah ;
1. NGUMPUL
2. GONDANG
3. GAGAN
4. MALANGBONG
5. SANTREN
6. BULUNG
7. KEBUNTIMUN
8. KEDUNG KAJAR


</doc>
<doc id="530685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530685" title="Pesudukuh, Bagor, Nganjuk">
Pesudukuh, Bagor, Nganjuk

Pesudukuh adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Bagor, Kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="530686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530686" title="Petak, Bagor, Nganjuk">
Petak, Bagor, Nganjuk

Petak adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Bagor, Kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="530687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530687" title="Sekarputih, Bagor, Nganjuk">
Sekarputih, Bagor, Nganjuk

Sekarputih adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Bagor, Kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="530688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530688" title="Selorejo, Bagor, Nganjuk">
Selorejo, Bagor, Nganjuk

Selorejo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Bagor, Kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="530690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530690" title="Sugihwaras, Bagor, Nganjuk">
Sugihwaras, Bagor, Nganjuk

Sugihwaras adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Bagor, Kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="530742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530742" title="Huigang dari Silla">
Huigang dari Silla

Huigang dari Silla (bertakhta 836-838, meninggal 838) adalah raja keempat puluh tiga kerajaan Silla(신라). Ia adalah cucu dari Raja Wonseong (원성왕) dan putra "Ichan" Kim Heon-jeong dengan Nyonya Podo. Ia menikahi Nyonya Munmok, yang merupakan putri "Daeachan" Chunggong.

Setelah kematian Raja Heungdeok pada tahun 836, Huigang dan pamandanya (keponakan Heungdeok yang lebih muda) Kim Gyunjeong bergelut atas kekuasaan. Setelah Kim Myeong (yang kemudian menjadi Raja Minae) membunuh Kim, Huigang naik takhta.

Huigang menunjuk Kim Myeong sebagai "Sangdaedeung", tetapi pada tahun berikutnya Kim memberontak melawannya. Huigang bunuh diri dan dimakamkan di Gunung Sosan di Gyeongju.



</doc>
<doc id="530746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530746" title="Bungkil inti sawit">
Bungkil inti sawit

Bungkil inti sawit (BIS) merupakan salah satu hasil samping pengolahan inti sawit dengan kadar 45-46% dari inti sawit. BIS umumnya mengandung air kurang dari 10% dan 60% fraksi nutrisinya berupa selulosa, lemak, protein, arabinoksilan, glukoronoxilan, dan mineral. Bahan ini dapat diperoleh dengan proses kimia atau dengan cara mekanik. Walaupun BIS proteinnya rendah, tetapi kualitasnya cukup baik dan serat kasarnya tinggi. Namun BIS memiliki palatabilitas yang rendah sehingga menyebabkan kurang cocok untuk ternak monogastrik dan lebih sering diberikan kepada ruminansia terutama sapi perah.

Dengan komposisi gizi serta produksinya yang relatif banyak, BIS berpotensi sebagai bahan pakan, baik untuk ternak ruminansia maupun nonruminansia. Meskipun BIS dapat digunakan sebagai pakan ternak, ternyata terdapat masalah yang ditemukan pada BIS, yakni kualitas yang BIS bervariasi tergantung pada kandungan minyak BIS dan kontaminasi tempurung kelapa sawit, serta kandungan asam aminonya tidak seimbang. Selain itu, nilai kecernaan BIS juga cukup rendah, baik kecernaan bahan kering maupun protein dan asam amino. Oleh karena itu, ketika menggunakan BIS dalam jumlah tinggi maka penyusunan pakan harus diatur sedemikian rupa sehingga berbasis nutrisi tercerna.

Untuk mengatasi masalah kecernaan BIS yang rendah, perlu dilakukan upaya peningkatan kecernaan bungkil kelapa sawit dengan penambahan enzim (selulase, xylanase, amilase, protease, dan phytase) sehingga nutrisi dalam BIS dapat dimaksimalkan. Selain itu, dapat juga dilakukan fermentasi substrat padat menggunakan mikrob penghasil protease dan karbohidratase, seperti "Rhizopus oligosporus", "Aspergillus niger" atau "Eupenicilium javanicum". Kapang ini dapat menurunkan kadar serat kasar dan "neutral detergent fiber". Selain itu, pada fermentasi BIS dengan kapang, dihasilkan peningkatan kecernaan protein dan karbohidrat. Adapun pertumbuhan kapang dalam fermentasi ini dipengaruhi oleh kadar air, di mana kadar air optimum sekitar 40-60%. Dengan demikian, diharapkan bahan pakan yang dihasilkan dalam jumlah besar dan berkualitas .

Bungkil inti sawit biasanya dapat diberikan sebesar 30% dalam pakan ternak. Namun, menurut Batubara "et al". (1993) bungkil inti sawit dapat digunakan sampai sebesar 40% dalam konsentrat untuk penggemukan ternak yang ditambah dengan 20% molases. Pakan yang hanya terdiri atas 75% bungkil inti sawit dan 25% molases dapat diberikan untuk pakan ternak dan akan menghasilkan daya cerna sebesar 82,6%, hal tersebut tidak berbeda nyata dengan daya cerna pakan konsentrat kualitas tinggi yaitu sebesar 84,3%, sedangkan tanpa molases hanya 77,8%.Dalam pakan tambahan untuk ternak yang mengandung bungkil inti sawit sampai 55,5%, molases digunakan sampai 7,50% dan menghasilkan pertambahan bobot hidup yang sama dengan konsentrat komersial. Berdasarkan penelitian yang menggunakan bungkil inti sawit sebanyak 30% ditambah molases 3,25% dan bahan lainnya pada ternak, hasilnya dapat menyamai bila ternak tersebut diberikan pakan konvensional.


</doc>
<doc id="530747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530747" title="Heondeok dari Silla">
Heondeok dari Silla

Heondeok dari Silla (meninggal 826) bertakhta 809–826) merupakan raja ke-41 Silla. Ia merupakan adik laki-laki Raja Soseong, dan berperan sebagai pemangku takhta raja pada masa pemerintahan Aejang.

Pada tahun 790, Heondeok pergi ke Dinasti Tang di mana dia menjadi terkenal dan mendapat posisi yang tinggi. Ia kembali ke Silla, menjadi pemangku tahkta raja setelah kematian kakandanya. Pada tahun 809, ia membunuh Aejang dan merebut tahkta tersebut untuk dirinya sendiri.

Pada tahun 810, Heondeok memperbaiki fasilitas irigasi di dalam negara. Ia juga mengirimkan putranya Kim Heon-jang ke Tang dengan gambar-gambar Buddha yang terbuat dari emas dan perak untuk mendoakan raja agar mendapatkan perdamaian abadi.

Masa akhir pemerintahan Heondeok menghadapi pemberontakan Kim Heon-chang pada tahun 822, dan dari putra Kim pada tahun berikutnya. Keduanya dapat diredakan. Pada tahun 824, kekacauan mengancam dari bagian utara, raja memerintahkan untuk membangun 300-"ri"- tembok yang panjang di dekat Sungai Taedong, yang kemudian merupakan perbatasan di bagian utara negara tersebut.



</doc>
<doc id="530750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530750" title="Islam di Kepulauan Cocos (Keeling)">
Islam di Kepulauan Cocos (Keeling)

Keberadaan Islam di Kepulauan Cocos tidak diketahui secara pasti. Namun, sekitar 80 persen dari penduduk di Kepulauan Cocos (Keeling) beragama Islam beraliran Sunni . Populasi di dua pulau berpenghuni umumnya terbagi antara etnis Eropa di West Island (poplasi sekitar 120) dan etnis Melayu di Home Island (populasi perkiraan 500). Organisasi Islam di pulau-pulau utama Cocos adalah Dewan Islam Kepulauan Cocos Keeling.


</doc>
<doc id="530752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530752" title="Islam di Kuba">
Islam di Kuba

Statistik terbaru untuk Islam di Kuba mengklaim penduduk sekitar 3.000 Muslim mewakili 0,03 persen dari jumlah penduduk. Di luar klaim sumber nomor ini dapat serendah 300 atau setinggi 7.000 walaupun jumlah sebenarnya tidak diketahui karena sikap pemerintah Kuba sekuler terhadap agama.

Ada banyak siswa Muslim yang telah datang ke sini untuk keperluan studi tentang pergi kira-kira 1500-2000 siswa mereka (Pakistan, Sahara, Palestina dan lain-lain), penduduk yang dominan adalah siswa Pakistan yang sekitar 900 kekuatan. Pada tahun 2001, Syekh Muhammad bin Nassir Al-Aboudy, Asisten Sekretaris Jenderal Liga Muslim Dunia (MWL) melakukan perjalanan ke Kuba untuk mendapatkan izin dari pemerintah Kuba untuk mendirikan organisasi Islam yang akan mendukung komunitas Muslim Kuba. Di antara tujuan-tujuan lain dari organisasi diusulkan akan membangun masjid dan penyebaran budaya Islam di kalangan umat Islam.


</doc>
<doc id="530756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530756" title="Martin Lev">
Martin Lev

Martin Lev (31 Maret 1959 – Maret 1992) adalah aktor cilik asal Liverpool.

Ia berperan sebagai "Dandy Dan " dalam film musikal "Bugsy Malone" (1976). Ia juga berperan sebagai David Bowen dalam acara televisi, NBC "The Day After Tomorrow " (1975).


</doc>
<doc id="530758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530758" title="Swimfan">
Swimfan

Swimfan, juga dikenal sebagai Swimf@n, adalah sebuah film thriller erotis Amerika 2002 yang disutradarai oleh John Polson dan ditulis oleh Charles F. Pangeran Bohl dan Phillip Schneider. Dianggap sebagai adaptasi "Fatal Attraction" untuk penonton remaja, bintang film ikon premaja kontemporer Jesse Bradford, Erika Christensen, dan Shiri Appleby. Awal bentuk trailer film yang terdaftar sebagai SwimFan85, nama layar karakter Christensen. 85, tahun karakter ini seharusnya lahir, dijatuhkan sebelum rilis teater tidak untuk tanggal film.



</doc>
<doc id="530760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530760" title="Emily Donelson">
Emily Donelson

Emily Tennessee Donelson () adalah keponakan dari Presiden Amerika Serikat, Andrew Jackson. Ia menjabat sebagai nyonya rumah Gedung Putih dan Ibu Negara Amerika Serikat tidak resmi dari tahun 1829 hingga tahun 1836.


</doc>
<doc id="530792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530792" title="Heather Storm">
Heather Storm

Heather Storm adalah seorang aktris Amerika Serikat. Ia memulai kariernya di Indonesia dalam film Paku Kuntilanak.




</doc>
<doc id="530796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530796" title="Alkmeon">
Alkmeon

Alkmeon adalah seorang filsuf yang termasuk ke dalam Mazhab Phytagoras. Ia adalah murid dari Phytagoras. Dia adalah filsuf pertama dari mazhab tersebut yang mengeluarkan karya dalam bidang ilmu alam. Selain sebagai filsuf, ia juga dikenal sebagai dokter. Ia banyak berkarya di bidang pengobatan dan juga di dalam ilmu alam. Ia juga dikenal sebagai fisiologis pertama.

Alkmeon berasal dari Kroton, Italia Selatan. Kroton adalah kota di mana Phytagoras tinggal dan menjadi terkenal. Ia hidup dan berkarya pada awal abad ke-5 SM. Usianya jauh lebih muda dari Phytagoras. Di dalam pendahuluan dari bukunya, ia mendedikasikan buku tersebut kepada tiga filsuf dari mazhab Phytagoras, yakni Brotinos, Leo, dan Bathyllus.

Perbedaan antara manusia dan binatang menurut Alkmeon adalah pada kemampuan manusia untuk mengerti ("understanding"). Binatang memiliki kemampuan untuk merasakan ("sensation"). Demikian pula manusia memiliki kemampuan tersebut. Akan tetapi, manusia memiliki kemampuan untuk mengerti, sedangkan binatang tidak.

Menurut Alkmeon, kesehatan manusia tergantung pada keseimbangan di antara kekuatan-kekuatan dalam tubuh. Kekuatan-kekuatan tersebut adalah basah dan kering, dingin dan panas, pahit dan manis, dan seterusnya. Jikalau di antara kekuatan-kekuatan tersebut ada yang menjadi dominan dan menguasai salah satunya, maka di situlah penyakit muncul. Di dalam teori ini, tergambar pengaruh mazhab Phytagoras tentang prinsip keseimbangan.

Alkmeon menyatakan semua pencerapan indrawi, baik manusia maupun binatang, berpusat pada otak. Karena itu, jika otak tidak berfungsi lagi, manusia tidak dapat melakukan apa-apa lagi.
Tentang jiwa manusia, ia menyatakan bahwa jiwa bersifat abadi. Karena bersifat abadi, jiwa itu terus akan bergerak. Berbeda dengan jiwa, tubuh manusia akan lenyap.

Alkmeon menyatakan matahari berbentuk piringan datar. Kemudian ia menyatakan bahwa benda-benda tersebut bernyawa atau memiliki jiwa. Alasannya adalah karena benda-benda tersebut bergerak secara terus-menerus.

Kemudian Alkmeon juga menyatakan bahwa pengetahuan manusia amat terbatas. Ia mengatakan:

Di dalam bidang operasi, Alkmeon menemukan cara mengoperasi mata.

Dengan membedakan antara pengertian yang hanya dimiliki oleh manusia, Alkmeon telah membuat terobosan bagi psikologi. Di sini, ia membedakan antara pencerapan indrawi dan pemikiran. Kemudian pemikiran dibedakan menjadi ingatan, ide, dan pengetahuan.




</doc>
<doc id="530853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530853" title="Syaharie Jaang">
Syaharie Jaang

H. Syaharie Jaang, SH, MSi () adalah wali kota Samarinda ke-9 untuk masa jabatan 2010-2015. Sebelumnya, ia menjabat sebagai wakil wali kota Samarinda periode 1 (2000-2005) dan periode 2 (2005-2010) yang berpasangan dengan wali kota Achmad Amins. Kemudian pada 23 November 2010 ia dilantik sebagai wali kota Samarinda bersama wakil wali kota Samarinda Nusyirwan Ismail setelah memenangkan Pilkada Kota Samarinda yang digelar pada 12 Oktober 2010.

Syaharie Jaang merupakan anak ke-6 dari 9 bersaudara dari pasangan H. Muhammad Djaang bin Arsyad Bahuang, dari suku Bakumpai asal Mangkahui, Kalimantan Tengah dan Hj. Hamsiah Hipui Hong Pidang dari suku Dayak Bahau Busang asal Datah Naha, Mahakam Ulu.

Pada tahun 1984 s/d 1985, Syaharie pernah bekerja perusahaan kayu yang waktu itu sedang ramai, yakni di PT Putra Bengalon dan PT. Pasifik Bontang Raya. Lalu pada Juni – Desember 1985, bekerja di CV Fajar Kencana (Motor Peugeot). Desember 1985-Desember 1988, bekerja di PT. adi Guna Unggul (Konstruksi Baja), Desember 1988–Desember 1990 bekerja di PT. Bukit Baiduri dan PT. Nusaminera Utama.

Kemudian pada Agustus 1999–Oktober 2000, Syaharie Jaang menjadi anggota DPRD Kota Samarinda dan langsung menjadi ketua Fraksi PDI-P dan Ketua Komisi D. Puncak kariernya adalah ketika ia ditunjuk menjadi wakil wali kota Samarinda, berdampingan dengan Achmad Amins selama periode November 2000–November 2005. Pada tahun 2005, Pasangan Achmad Amins-Syaharie Jaang mencalonkan diri sebagai pasangan wali kota-wakil wali kota Samarinda periode 2005-2010 dan terpilih menjadi pasangan wali kota-wakil wali kota Samarinda pertama yang terpilih melalui pilkada.


Syaharie Jaang memiliki seorang istri bernama Hj. Puji Setyowati, SH, M.Hum yang lahir di Kutoharjo, Jateng pada 28 April 1963 yang merupakan staf pengajar di Politeknik Negeri Samarinda dan dikaruniai dua orang anak, yakni An-Nuur Wanda Tisya Anugrah dan Muhammad Thezar Firrizqy.


</doc>
<doc id="530854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530854" title="Abdurrahman Siddiq">
Abdurrahman Siddiq

Syekh Abdurrahman Siddiq bin Muhammad 'Afif bin Mahmud bin Jamaluddin Al-Banjari (lahir di Dalam Pagar, Martapura, Kalimantan Selatan tahun 1857 – meninggal di Sapat, Indragiri Hilir, Riau 10 Maret 1930 pada umur 72 tahun) adalah seorang ulama dari etnis Banjar yang dikenal di mana-mana bahkan sampai di Mekkah karena ia juga menjadi pengajar di Masjidil Haram. Muridnya tersebar sampai ke Singapura, Malaysia dan Kalimantan.

Syekh Abdurrahman Siddiq bin Muhammad 'Afif bin Mahmud bin Jamaluddin Al-Banjari, demikian nama lengkapnya. Dilahirkan pada tahun 1857 di Kampung Dalam Pagar Martapura Kalimantan Selatan, nama lahirnya sebenarnya hanyalah Abdurrahman.

Nama "Siddiq" ia dapat dari seorang gurunya saat ia belajar di Mekkah. Ia merupakan cicit dari ulama ternama etnis Banjar, Syekh Muhammad Arsyad al-Banjari.

Saat baru berusia tiga bulan, ibunda Abdurrahman Siddiq meninggal dunia. Ia tak sempat mendapat asuahan sang ibunda. Ia pun kemudian dirawat kakek dan neneknya. Sang kakek merupakan seorang ulama bernama Mufti H Muhammad Arsyad. Namun baru diusia setahun, sang kakek meninggal. Maka Abdurrahman Siddiq pun tumbuh dewasa hanya bersama neneknya, Ummu Salamah.

Sang nenek merupakan muslimah yang taat beribadah dan faqih beragama. Ia mendidik syaikh dengan kecintaan pada Alquran. Beranjak dewasa, nenek mengirim syekh pada guru-guru agama di kampung halamannya. Ketika dewasa, Syaikh makin giat menuntut ilmu agama.

Ia melakukan perjalanan menuntut ilmu ke Padang, Sumatra Barat. Setelah menyelesaikan pendidikan di Padang pada 1882, ia masih haus ilmu. Maka pergilah syekh ke kota kelahirn Islam, Makkah pada tahun 1887.

Di tanah suci, Abdurrahman Siddiq banyak menghadiri majelis ilmu para ulama ternama Hijaz. Tak hanya di Makkah, ia pun giat bergabung di halaqah-halaqah ilmu di Masjid Nabawi di Madinah. Kegiatan tersebut ia lakukan hingga tujuh tahun lamanya. Bahkan Syekh juga sempat menjadi pengajar di Masjidil Haram selama dua tahun sebelum kemudian kembali ke tanah air.

Ia diangkat oleh Sultan Mahmud Shah (Raja Muda) sebagai Mufti Kerajaan Indragiri 1919-1939 berkedudukan di Rengat dan mengabdikan diri di Kerajaan Indragiri.

Syekh Abdurrahman Siddiq bin Muhammad 'Afif dikenal sebagai Pujangga dan Sastrawan yang semasa hidupnya mengarang sejumlah buku sasta dan agama. "Tuan guru Syekh Abdurrahman", demikian panggilan hormat ia telah menulis karyanya berupa kumpulan puisi berjudul "Syair Ibarat Kabar Kiamat" yang diterbitkan oleh Ahmadiyah Press Singapura Tahun 1915. Beberapa syair sangat kritis dalam nuansa religius.
Karya-karya tulis ia antara lain:

Peninggalan Syekh Abdurrahman yang terkenal adalah Masjid yang dibangunnya sendiri pada tahun 1927. Masjid ini berarsitektur khas pada atap dan berada 200 meter dari makamnya.



</doc>
<doc id="530855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530855" title="Muhammad Nafis al-Banjari">
Muhammad Nafis al-Banjari

Syekh Muhammad Nafis al-Banjari (lahir di Martapura, Kesultanan Banjar, 1735 - meninggal di Kelua, 1812) adalah salah seorang Ulama Banjar yang cukup dikenal sebagai tokoh sufi yang tegas dalam melawan segala bentuk penindasan.

Di samping dikenal sebagai ulama yang ahli di bidang fikih, juga ahli dalam bidang tasawuf. Ia telah menulis sebuah kitab yang berisi tentang ajaran-ajaran tasawuf dengan judul Ad-Durrun Nafis. Kitab ini banyak didiskusikan dan diperdebatkan, karena materi-materinya yang dianggap kontroversi oleh para ulama fiqih.

Nama lengkap dari ulama ini adalah Muhammad Nafis bin Idris bin Husein. Ia lahir sekitar tahun 1148 Hijriah atau bertepatan dengan tahun 1735 Masehi, di Martapura, sekarang ibu kota Kabupaten Banjar, Kalimantan Selatan. Ia berasal dari keluarga bangsawan Banjar yang garis silsilah dan keturunannya bersambung hingga Sultan Suriansyah (1527-1545 M). Sultan Suriansyah merupakan Raja Banjar pertama yang memeluk agama Islam, yang dahulu bergelar Pangeran Samudera.

Sejak kecil, Syekh Muhammad Nafis memang sudah menunjukkan bakat dan kecerdasan yang tinggi dibanding dengan teman-teman sebayanya. Bakat dan kecerdasan yang dimilikinya ini membuat Sultan Banjar tertarik. Sehingga, pada akhirnya Muhammad Nafis pun dikirim ke Makkah untuk belajar dan mendalami ilmu-ilmu agama. Salah satu dari ilmu agama yang digelutinya, bahkan menjadikan ia populer adalah bidang tasawuf. Sebagaimana halnya ulama Jawi (Indonesia) abad ke-17 dan ke-18 yang belajar di Makkah, Syekh Muhammad Nafis juga belajar pada para ulama terkenal, baik yang menetap maupun yang sewaktu-waktu berziarah dan mengajar di Haramain (Makkah dan Madinah) dalam berbagai cabang ilmu keislaman, seperti tafsir, fikih, hadits, "ushuluddin" (teologi), dan tasawuf.

Di antara gurunya dalam bidang ilmu tasawuf di Makkah adalah Abdullah bin Hijazi asy-Syarqawi al-Azhari (1150-1227 H/1737-1812 M), ulama tasawuf yang kemudian menduduki jabatan Syekh al-Islam dan Syekh al-Azhar sejak 1207 H/1794 M. Dalam mempelajari tasawuf, Syekh Muhammad Nafis berhasil mencapai gelar 'Syekh al-Mursyid', gelar yang menunjukkan bahwa ia diperkenankan mengajar ilmu tasawuf dan tarekatnya kepada orang lain. Setelah itu, ia pulang ke kampung halamannya, Martapura, pada 1210 H/1795 M.

Karena seringnya melakukan dakwah ke pedalaman, ia hanya sempat mengarang sedikit kitab. Sampai sekarang yang terlacak hanya dua buah kitab saja yaitu:

Muhammad Nafis hidup pada periode yang sama dengan Syekh Muhammad Arsyad al-Banjari. Dan diperkirakan wafat sekitar tahun 1812 M. dan dimakamkan di Mahar Kuning, Desa Binturu, sekarang menjadi bagian desa dari Kecamatan Kelua, Kabupaten Tabalong. Dan sekarang makam tersebut menjadi salah satu objek wisata relijius di Kabupaten Tabalong, Kalimantan Selatan.



</doc>
<doc id="530863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530863" title="Reformasi Administrasi: Kajian Komparatif Pemerintahan Tiga Presiden">
Reformasi Administrasi: Kajian Komparatif Pemerintahan Tiga Presiden

Buku ini dikarang oleh L. Misbah Hidayat yang diterbitkan oleh Gramedia Pustaka Utama pada tahun 2007. Buku ini menceritakan mengenai reformasi birokrasi yang telah dilakukan pada masa presiden Habibie, Abdurahman Wahid dan Megawati.

Reformasi administrasi birokrasi yang telah dilakukan oleh Habibie, Gus Dur, Megawati dan yang masih harus dilakukan Birokrasi adalah alat Pemerintah untuk melaksanakan kebijakan dan programnya. Keluhan masyarakat biasanya terjadi karena ada kesenjangan menganga antara kebijakan yang muluk-muluk dan kinerja birokrasi yang tidak efisien, tidak efektif, dan tidak transparan. Lebih runyam lagi, birokrasi Indonesia termasuk yang paling korup di dunia dan alih-alih mengabdi pada kepentingan masyarakat, muncul kesan kuat bahwa dia lebih mengabdi kepada dirinya sendiri, boros, dan lemah akuntabilitasnya. Karena itu, cita-cita reformasi akan kandas bila tidak ada gerakan ke arah reformasi administrasi publik. Dengan demikian, tuntutan reformasi perlu menjadi salah satu agenda utama yang harus dijalankan oleh pemegang tampuk pemerintahan. Terlaksananya agenda reformasi administrasi ini pada gilirannya merupakan 'batu uji' bagi kualitas kemampuan manajerial maupun kepemimpinan Presiden selaku kepala pemerintahan, berserta para birokrat pembantunya.

Buku Reformasi Administrasi Kajian Komparatif Pemerintahan Tiga Presiden mengkaji kebijakan yang telah dijalankan oleh tiga presiden pasca-Soeharto dalam proses reformasi administrasi publik: B.J. Habibie, Abdurrahman Wahid, dan Megawati Soekarnoputri. Sejumlah keberhasilan ditunjukkan, berikut kendala yang dihadapi oleh ketiga presiden, terutama pada ranah politik, ekonomi, dan hukum. Selain itu, buku ini juga memberi perspektif pelaksanaan reformasi administrasi yang masih harus diupayakan.


</doc>
<doc id="530864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530864" title="Operation C">
Operation C

Operation C (BI: "Operasi C"), dirilis dengan judul di Jepang dan sebagai Probotector (""pro-bo-tèk-tor"") di Eropa dan Oseania, adalah sebuah permainan video lari dan tembak tahun 1991 yang dibuat oleh Konami Jepang dan dirilis untuk konsol portabel Game Boy. Permainan ini merupakan sekuel portabel pertama dalam seri "Contra" dan memfiturkan mekanisme permainan yang sama dengan versi NES dari " Contra" (1988) dan "Super C" (1990).

Dalam permainan "Operation C", pemain mengendalikan Bill Rizer yang harus menetralisir kekuatan musuh yang secara diam-diam menyimpan sel makhluk asing di markas mereka. Seperti permainan "Contra" sebelumnya untuk NES, rincian latar permainan bervariasi di antara versi rilis yang berbeda: dalam versi Jepang, musuh permainan diidentifikasi sebagai tentara dari sebuah bangsa tanpa nama yang bermusuhan dan ingin menggunakan sel makhluk asing untuk memproduksi senjata; dalam versi Amerika, pihak antagonis permainan diidentifikasi sebagai ""Black Viper"" ("Ular Hitam Berbisa"), sebuah entitas makhluk asing yang berhubungan dengan ""Red Falcon"" ("Elang Merah"). Dalam alur cerita edisi Amerika dari permainan "Contra" versi NES, ""Red Falcon"" adalah nama dari suatu entitas makhluk asing.

Pada permainan "Contra 4" tahun 2007, peristiwa dalam alur cerita ""Operation C"" diinterpretasikan sebagai misi sebelum yang dijalankan oleh karakter ""Mad Dog"" ("Anjing Gila") dan ""Scorpion"" ("Kalajengking"), dua karakter baru yang diciptakan khusus untuk "Contra 4" yang melawan ""Black Viper"".

Permainan ini memiliki total lima tahap, banyak yang berbagi kesamaan desain dengan tahap-tahap dalam permainan "Super C" sebelumnya. Tingkat kedua dan keempat adalah tampak-atas, dan sisanya merupakan pandangan-sisi atau bergulir secara vertikal. Musik permainan, dengan pengecualian beberapa lagu, merupakan versi "remix" / tata-ulang elektronik dari sebagian besar musik "Contra". "Operation C" adalah permainan pertama dalam seri "Contra" yang menggunakan fitur tembakan-otomatis sebagai fitur standar, sehingga fitur penambah-kekuatan Senapan Mesin dari permainan sebelumnya tidak digunakan lagi. Senapan Laser juga dihilangkan, hanya menyisakan Senapan Sebar (S) dan Senjata Api (F) dari permainan "Super C". Namun permainan ini memperkenalkan senjata baru, yaitu Senjata "Homing" / Berpemandu (H). Senapan Sebar dimulai dengan tembakan menyebar keluar ke tiga arah, tetapi dapat ditingkatkan sampai lima arah setelah mengambil penambah-kekuatan untuk kedua kalinya. Tidak seperti dalam permainan "Super C", tembakan Senjata Api tidak memiliki tembakan yang dapat diisi dengan menahan tombol tembak. Penambah-kekuatan Pelindung dan Tembakan-cepat tidak ditampilkan dalam seri permainan ini.

Versi Jepang "Operation C" hanya berjudul "Contra", yang memperbolehkan pemain untuk memulai permainan dari empat tahap pertama yang mana saja. Versi Amerika hanya memperbolehkan fitur Pilih Tahap untuk tersedia dengan memasukkan Kode Konami. Sementara sisa permainan tidak diubah untuk versi Amerika, alur cerita permainan yang ditampilkan dalam manual diubah untuk versi lokalisasi Amerika. Dalam versi Jepang, pihak antagonis utama permainan diidentifikasi sebagai organisasi adidaya tak bernama yang ingin membangkitkan makhluk-makhluk asing untuk mengembangkan senjata-senjata tipe baru, sementara versi Amerika mengidentifikasikan pihak antagonis sebagai makhluk asing penyerbu yang bernama ""Black Viper"" (yang akan diperkenalkan kembali ke dalam seri dalam permainan "Contra 4"). Versi Eropa, "Probotector", seperti versi lokalisasi Eropa sebelumnya, mengubah tampilan karakter utama dan tampilan beberapa musuh menjadi robot.

"Operation C" dimasukkan di dalam kompilasi "Konami GB Collection Vol. 1" untuk Game Boy yang dirilis pada tahun 1997 di Jepang dan pada tahun 2000 di Eropa. Versi Jepang dalam kompilasi tersebut identik dengan peluncuran versi aslinya, tetapi dengan tambahan fitur gambar tampilan tepi Super Game Boy. Sementara versi permainan yang disertakan dengan kompilasi Eropa dipasarkan dengan judul "Probotector", versi ini tetap menggunakan karakter manusia asli dari versi Jepang dan menambahkan fitur pendukung Game Boy Color secara penuh.



</doc>
<doc id="530867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530867" title="VLAN">
VLAN

Virtual LAN atau disingkat VLAN merupakan sekelompok perangkat pada satu LAN atau lebih yang dikonfigurasikan (menggunakan perangkat lunak pengelolaan) sehingga dapat berkomunikasi seperti halnya bila perangkat tersebut terhubung ke jalur yang sama, padahal sebenarnya perangkat tersebut berada pada sejumlah segmen LAN yang berbeda. Vlan dibuat dengan menggunakan jaringan pihak ke tiga. VLAN merupakan sebuah bagian kecil jaringan IP yang terpisah secara logik. VLAN memungkinkan beberapa jaringan IP dan jaringan-jaringan kecil (subnet) berada dalam jaringan switched switched yang sama. Agar computer bisa berkomunikasi pada VLAN yang sama, setiap computer harus memiliki sebuah alamat IP dan Subnet Mask yang sesuai dengan VLAN tersebut. Switch harus dikonfigurasi dengan VLAN dan setiap port dalam VLAN harus didaftarkan ke VLAN. Sebuah port switch yang telah dikonfigurasi dengan sebuah VLAN tunggal disebut sebagai access port.

Sebuah VLAN memungkinkan seorang Administrator untuk menciptakan sekelompok peralatan yang secara logic dihubungkan satu sama lain. Dengan VLAN, kita dapat membagi jaringan switch secara logik berdasarkan fungsi, departemen atau project team .

Penerapan sebuah teknologi VLAN memungkinkan sebuah jaringan menjadi lebih fleksibel untuk mendukung tujuan bisnis. Berikut ini beberapa keuntungan menggunakan VLAN:

•"Security"– Departemen yang memiliki data sensitive terpisah dari jaringan yang ada, akan mengurangi peluang pelanggaran akses ke informasi rahasia dan penting.

•" Cost reduction" – Penghematan biaya dihasilkan dari tidak diperlukannya biaya yang mahal untuk upgrades jaringan dan efisiensi penggunaan bandwidth dan uplink yang tersedia.

•" Higher performance "– Dengan membagi jaringan layer 2 menjadi beberapa worksgroup secara logik (broadcast domain) mengurangi trafik yang tidak diperlukan pada jaringan dan meningkatkan performa.kjk

•" Broadcast storm mitigation" – Dengan membagi sebuah jaringan menjadi VLAN mengurangi jumlah peralatan yang berpartisipasi dalam broadcast storm.

•" Improved IT staff efficiency" – Dengan VLAN pengelolaan jaringan lebih mudah, karena user-user dengan kebutuhan jaringan yang sama berbagi VLAN yang sama.

•" Simpler project or application management "– Memiliki fungsi-fungsi terpisah mempermudah pengelolaan sebuah project atau bekerja dengan aplikasi khusus.


</doc>
<doc id="530870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530870" title="Ananke (mitologi)">
Ananke (mitologi)

Dalam mitologi Yunani, Ananke atau Anagke (Ἀνάγκη "kekusaan, kepastian"), adalah dewi takdir dan keniscayaan. Dia digambarkan sedang memegang gelondongan benang. Bersama Khronos, dia menandai awal mula alam semesta. Dia dianggap sebagai pengatur takdir yang paling berkuasa dan dihormati bahkan oleh para dewa. Dia menjadi ibu dari Moirai dari hubungannya dengan Zeus. Dalam mitologi Romawi, Ananke disebut Nekesitas (kebutuhan).

Ananke disembah sampai pembentukan mitologi Orfik. Dalam perkembangan selanjutnya, Ananke (yang melambangkan takdir dan keniscayaan) oleh Eros (yang berlawanan dengan takdir dan kematian).

Menurut Pausanias, ada kuil di Korinth tempat dewi Ananke dan Bia ("kekejaman") disembah.

Ananke muncul dalam novel karya Victor Hugo, Notre-Dame de Paris. Dalam karyanya yang lainnya, Toute La Lyre, Hugo juga menyebutkan Ananke sebagai simbol cinta.



</doc>
<doc id="530875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530875" title="Provolone">
Provolone

Provolone adalah keju jenis "pasta filata" yang berasal dari Italia. Keju ini memiliki berbagai bentuk, antara lain bentuk buah pir, melon atau kerucut. Tekstur keju ini semi-keras dengan kulit yang berwarna kuning keemasan. Provolone memiliki rasa yang manis namun apabila dimatangkan untuk waktu yang lama rasanya menjadi lebih tajam. Nama "Provolone" berasal dari kata dalam dialek Neapolitan yaitu "prova" yang lalu menjadi "provola". Kata tersebut merujuk kepada bentuk dari keju Provolone yang seperti bola.

Pada awalnya keju Provolone diproduksi di selatan Italia terutama di Naples. Namun, pembuatan keju juga banyak dilakukan di daerah utara, yaitu di daerah Lombardy. Banyak pembuat keju yang dari Naples yang membeli susu di daerah utara Italia untuk membuat keju dikarenakan harganya yang lebih murah. Fenomena ini disebut dalam suatu survei agrikultural dari pemerintah pada akhir tahun 1800 oleh Stefano Jacini.

Semua keju Provolone memiliki kulit yang tipis dan halus berwarna kuning keemasan. Bentuk dari keju ini bermacam-macam, ada yang berbentuk seperti buah pir, melon, kerucut dibentuk seperti sosis. Namun yang paling umum ditemukan di toko-toko di Italia adalah yang berbentuk seperti sosis. Berat dari keju ini bervariasi tergantung pada pembuatnya. "Giganti" atau keju raksasa sering dibuat untuk acara-acara spesial seperti pameran. Panjang dari keju ini dapat mencapai 3 meter.

Berikut ini adalah macam-macam bentuk keju Provolone dan sebutannya:

Untuk membuat Provolone, susu sapi diasamkan dengan menggunakan rennet. Dadihnya kemudian dipotong-potong, dicuci dan dibentuk. Pencetakkan keju tersebut dapat dilakukan secara manual atau dengan menggunakan cetakan khusus. Setelah itu, potongan-potongan keju direndam dalam air garam selama 12 jam hingga 25 hari. Kemudian keju provolone dimatangkan untuk beberapa waktu. Usia pematangan untuk keju berukuran kecil adalah 3 bulan, sedangkan untuk keju yang berukuran lebih besar membutuhkan waktu yang lebih lama. Bila dimatangkan lebih dari tiga bulan rasa keju ini akan lebih tajam. Penggunaan rennet dari kambing atau domba pun dapat membuat rasa keju Provolone lebih tegas dan tajam. Keju Provolone juga dapat diasapkan, biasanya pembuat keju dari Amerika Utara melakukan ini untuk menambah rasa. 

Pada umunya keju Provolone terbagi menjadi dua jenis, yaitu 
Jenis dolce dibuat dengan menggunakan rennet dari anak sapi dan dimatangkan sekitar dua hingga tiga bulan. Keju jenis ini sangat terasa susu dan krimnya. Teksturnya halus dan lunak serta memiliki kulit yang tipis. Provolone dolce memiliki berat maksimum 5 kilogram.

Jenis picante dikoagulasi dengan menggunakan rennet dari anak kambing atau anak domba yang memengaruhi rasanya yang tajam. Dibutuhkan waktu minimal 3 bulan hingga lebih dari 1 tahun untuk mematangkan keju jenis ini. Keju ini berwarna lebih gelap dengan rasa yang lebih tajam dan pedas dari jenis dolce. Keju ini dapat memiliki berat hingga 90 kilogram.

Keju Provolone diproduksi di berbagai daerah di Italia, antara lain:



</doc>
<doc id="530889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530889" title="Kotrek">
Kotrek

Kotrek (dibaca: ""ko-trék"") atau pembuka sumbat botol adalah alat untuk menarik sumbat gabus dari botol anggur atau botol cairan apapun. Secara umum, terdiri dari heliks logam berujung runcing (sering disebut "cacing") yang terpasang di sebuah pegangan. Pengguna memegang pegangan dan menyekrupkan ujung runcing logam melalui gabus, memilin kotrek ke dalam gabus sehingga menggerakkan kotrek akan menggerakkan pula yang lain. Kotrek diperlukan karena sumbat gabus sendiri, karena kecil dan halus, sulit untuk dipegang dan dikeluarkan, terutama ketika dimasukkan sepenuhnya ke dalam botol gelas yang tidak fleksibel. Gagang pembuka botol, sering berupa bar kayu horizontal yang terpasang pada kotrek, memungkinkan pegangan yang kuat untuk mempermudah pengeluaran sumbat penutup. Gagang kotrek dapat menggunakan sebuah tuas yang meningkatkan kekuatan gaya tarik yang dapat diberikan pada gabus ke arah luar. Kotrek saat ini juga digunakan dalam perangkat pisau Swiss Army.
Desain kotrek diduga mungkin berasal dari "cacing senapan" yang merupakan perangkat yang digunakan oleh pengguna musket / senapan lontak untuk mengeluarkan sisa mesiu dan peluru dari dalam senapan dengan cara yang sama, setidaknya sejak awal 1630-an.

Kotrek mungkin adalah sebuah penemuan bangsa Inggris, karena tradisi bir dan sider, dan "Treatise on Cider" oleh John Worlidge pada 1676 menggambarkan "menyimpan botol sider yang disumbat erat pada sisi mereka", meskipun rujukan paling awal untuk alat kotrek adalah, "cacing senapan digunakan untuk menarik Sumbat dari Botol" tahun 1681.

Pada 1795, paten untuk kotrek yang pertama diberikan kepada Pendeta Samuell Henshall, di Inggris. Pendeta itu menempelkan cakram sederhana, sekarang dikenal sebagai Kancing-Henshall, di antara cacing dan pegangan. Cakram mencegah cacing masuk terlalu jauh ke gabus, memaksa gabus untuk berputar dengan berputarnya benda melintang tadi, dan dengan demikian memecah daya adhesi / lekat antara gabus dan leher botol. Cakram ini dirancang dan dibuat sedikit cekung di sisi-bawah, yang memampatkan sisi atas gabus dan membantu supaya gabus itu tidak pecah berantakan.

Sebuah kotrek sayap, kadang-kadang disebut "kotrek kupu-kupu" atau "kotrek malaikat", memiliki dua tuas, satu pada kedua sisi paku cacing. Saat cacing berputar ke dalam gabus, tuas naik. Menekan tuas ke bawah akan menarik gabus keluar dari dalam leher botol dalam satu gerakan halus. Desain yang paling umum memiliki roda dan gerigi yang menghubungkan tuas dengan badan. Kepala poros pegangan pusat sering diubah untuk membentuk sebuah pembuka botol, meningkatkan utilitas perangkat. Desain kotrek ini sangat populer digunakan dalam lingkungan rumah tangga.

Sebuah pisau sommelier (disebut juga teman pelayan atau kunci anggur) adalah sebuah desain kotrek dalam bentuk yang dapat dilipat mirip dengan pisau saku. Alat ini diciptakan oleh Karl Wienke asal Jerman pada tahun 1882 dan dipatenkan di Jerman, Inggris, dan Amerika.

Sebuah lengan dipanjangkan untuk memegang bibir botol untuk pengungkitan saat mengeluarkan gabus. Beberapa pisau sommelier memiliki dua langkah pada tuas, dan sering juga pembuka botol. Sebuah mata pisau kecil berengsel ditempatkan di ujung pegangan untuk membuka kertas perak yang membungkus banyak leher botol anggur.

Juga dikenal sebagai teman kepala pelayan, penarik gabus gigi kembar juga dapat digunakan untuk menempatkan gabus kembali ke dalam bibir botol, sehingga memungkinkan untuk mencicipi anggur tanpa merusak sumbat gabus. Untuk mengeluarkan sumbat gabus tersebut, gigi-gigi didorong masuk di antara gabus dan leher botol, dan gabus kemudian dapat diputar keluar dari botol. Mengganti penyumbat dilakukan dengan menempatkan sumbat gabus di antara dua gigi, kemudian memutar masuk ke dalam botol dan mencabut gigi.






</doc>
<doc id="530899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530899" title="Bunseo dari Baekje">
Bunseo dari Baekje

Bunseo dari Baekje (?-304, bertahta tahun 298-304) adalah raja kesepuluh kerajaan Baekje, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea. Ia adalah putra tertua dari raja kesembilan Baekje, Chaekgye. Ia terus berperang melawan Cina Komanderi Lelang yang membunuh ayahnya.

Pada tahun 304, ia menawan distrik barat komanderi Lelang. Menurut riwayat Samguk Sagi, gubernur komanderi kemudian mengirim seorang pembunuh untuk meracuninya.

Dengan kematian Bunseo, keturunan raja kedelapan Goi, saingan keturunan dari raja kelima Chogo merampas kembali tahta itu, kecuali untuk pimpinan singkat putra Bunseo, Gye sebagai raja kedua belas.


</doc>
<doc id="530949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530949" title="Asas larangan Pauli">
Asas larangan Pauli

Asas larangan Pauli adalah prinsip mekanika kuantum yang dirumuskan oleh fisikawan Austria Wolfgang Pauli pada tahun 1925. Dalam bentuk yang paling sederhana untuk elektron pada atom tunggal, aturan ini menyatakan bahwa tidak ada dua elektron yang memiliki bilangan kuantum yang sama. Jadi bila "n", "l", dan "m" kedua elektron semuanya sama, "m haruslah berbeda, sehingga kedua elektron tersebut memiliki spin berlawanan. Secara lebih umum, tidak ada dua fermion identik (partikel dengan spin pecahan) boleh menduduki keadaan kuantum yang sama secara bersamaan.


</doc>
<doc id="530973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530973" title="Teori inti berganda">
Teori inti berganda

Teori inti gading () adalah model ekologi kota yang dibuat oleh Chauncy Harris dan Edward Ullman pada tahun 1945 dalam artikel "The Nature of Cities." Teori ini dibuat berdasarkan fakta bahwa ada kota-kota modern yang memiliki pusat bisnis, daerah industri dan pemukiman sendiri.

Teori ini dibuat berdasarkan gagasan bahwa orang memiliki pergerakan yang lebih besar karena meningkatnya kepemilikan mobil. Peningkatan ini membuat terjadinya spesialisasi pusat-pusat regional (seperti pusat bisnis, daerah industri).




</doc>
<doc id="530976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530976" title="Pecorino">
Pecorino

Pecorino adalah sebutan untuk semua jenis keju bertekstur keras dari susu domba yang berasal dari Italia. Pecorino memiliki banyak jenis yang berasal dari daerah tertentu di Italia dan dibuat dari susu domba jenis tertentu. Nama Pecorino berasal dari kata "pecora" yang dalam bahasa Italia berarti domba. Keju ini memiliki bentuk bundar seperti drum. Kulit dari keju ini bervariasi dalam warnanya, tergantung pada lama pematangan keju tersebut. Terkadang keju ini diberi lapisan pelindung dari minyak babi atau pun minyak biasa. Bagian dalam dari keju ini berwarna putih hingga kuning pucat dengan lubang-lubang atau "mata" yang berukuran kecil.

Selama lebih dari dua ribu tahun, keju ini telah diproduksi di daerah pedesaan di Roma. Keju Pecorino yang dibuat di Roma disebut dengan "Pecorino Romano". Bangsa Romawi ketika itu sangat menyukai keju ini. Hal ini terlihat dalam perjamuan makan kerajaan, dimana keju Pecorino Romano selalu tersedia. Selain itu, keju ini juga menjadi bekal makanan bagi prajurit Romawi yang sedang dalam perjalanan karena keju tersebut dapat bertahan untuk waktu yang cukup lama. Para prajurit tersebut masing-masing dijatahi 27 gram keju Pecorino.

Pada abad pertama masehi, keju ini telah diekspor ke berbagai negara. Permintaan akan keju ini terus meningkat hingga para produsen keju di Roma kewalahan. Kemudian, produksi keju pun menyebar ke daerah Sardinia dan telah semakin berkembang hingga sekarang. Saat ini ada lebih dari 60 pabrik keju di Sardinia dan hanya 10 di daerah Roma.

Homer pernah menjelaskan mengenai proses pembuatan keju ini secara mendetail dalam tulisannya di "De re rustica".

Keju ini berbentuk silinder dengan diameter 10 - 14 inci. Beratnya berkisar antara 20 - 35 kilogram. Keju Pecorino Romano memiliki ukuran yang lebih besar dibandingkan keju lainnya yang sejenis. Keju ini memiliki tekstur yang keras dan berwarna putih atau kuning pucat. Kulitnya kadang-kadang dilapisi dengan pelindung dari minyak babi ataupun minyak biasa.

Keju ini dibuat dari susu domba mentah. Proses pematangan keju ini berkisar antara 5 hingga 8 bulan. Selama proses pematangan tersebut, keju ini mengembangkan rasanya yang asin dan kuat. Secara tradisional, keju ini diproduksi dari bulan Oktober hingga bulan Juli.

Keju Pecorino memiliki banyak variasi jenis dan diklasifikasi dan dinamakan menurut daerah penghasilnya. Berikut ini adalah beberapa jenis keju Pecorino: 

Merupakan keju yang terbesar dari semua jenis keju Pecorino. Keju ini memiliki dua tipe, lunak dan keras. Tipe lunak memiliki rasa yang agak tajam dan asin. Sedangkan tipe keras memiliki rasa yang lebih tajam. Sesuai namanya, keju ini diproduksi di Roma.

Keju ini diproduksi di daerah Sardinia. Ada dua tipe untuk keju ini, yaitu "dolce" dan "maturo". Tipe dolce dimatangkan selama 20-60 hari. Teksturnya padat dan keras serta memiliki warna putih. Sedangkan tipe maturo dimatangkan lebih dari 12 bulan dan menjadi lebihkeras dan kering. Keju ini memiliki rasa yang tajam dan asin.

Keju ini diproduksi di daerah Tuscany. Keju ini lebih kecil dari jenis-jenis keju Pecorino lainnya. dan proses pematangannya lebih cepat. Kulit dari keju ini berwarna kuning dan padat tetapi tidak keras. Warna kulit ini berubah menjadi lebih gelap setelah dua hingga tiga bulan. Keju jenis ini yang memiliki kulit berwarna hitam disebut "Pecorino Toscano Crosta Nero" dan melalui proses pematangan selama minimal enam bulan. Pecorino Toscano memiliki tekstur yang lembut.

Keju ini diproduksi di daerah Sisilia. Keju ini diberi lada hitam untuk menambah rasa dan karena itulah rasanya menjadi sangat tajam.

Keju ini diproduksi di daerah Siena. Tomat yang dihancurkan dan dijadikan seperti bubur digosokkan pada kulit keju ini.

Semua jenis keju Pecorino ini telah mendapatkan sertifikasi dari Denominazione d'Origine Protetta (DOP) atau Ketentuan Perlindungan Asal-muasal yang diberikan oleh Uni Eropa. Sertifikasi dari Uni Eropa ini memberikan jaminan kualitas dari keju. Hanya daerah tertentu yang telah ditentukan oleh DOP yang dapat memperoduksi keju berlabel Pecorino. Selain itu proses pembuatan keju pun diatur oleh DOP. Walaupun banyak aspek dalam proses pembuatan yang harus berubah mengikuti kemajuan teknologi namun prinsip-prinsip dasar pembuatan keju Pecorino tetap sama di seluruh Italia.



</doc>
<doc id="530977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530977" title="Energi pengikatan">
Energi pengikatan

Energi pengikatan adalah energi mekanik yang diperlukan untuk melepaskan suatu kesatuan ke dalam bagian-bagiannya. Suatu sistem terikat biasanya memiliki energi potensial dibandingkan bagian-bagiannya yang berdiri sendiri. Inilah yang membuat suatu sistem tetap utuh. Konvensi biasa adalah bahwa ini berarti energi pengikatan "positif".

Secara umum, energi pengikatan merupakan kerja mekanis yang harus dilakukan untuk melawan gaya-gaya yang mempersatukan sebuah objek, saat membongkar sebuah objek ke dalam komponennya sehingga terpisah dengan jarak yang cukup sehingga pemisahan lebih jauh hanya memerlukan kerja sedikit saja, dan dapat diabaikan.

Pada level atom, energi pengikatan atom berasal dari interaksi elektromagnetik dan adalah energi yang diperlukan untuk membongkar sebuah atom menjadi elektron bebas dan inti atom.

Energi pengikatan elektron adalah ukuran energi yang diperlukan untuk membebaskan elektron dari orbit atomnya.

Pada level inti atom energi pengikatan nuklir (energi pengikatan nukleon menjadi sebuah nuklida) berasal dari gaya nuklir kuat, dan merupakan energi yang diperlukan untuk membongkar inti atom ke dalam neutron dan proton bebas yang membentuknya, sehingga semua partikel tersebut cukup jauh agar tidak ada gaya nuklir kuat yang menyebabkan partikel-partikel tersebut berinteraksi.

Dalam sistem terikat, bila energi pengikatan diambil dari sistem, energi ini mesti dikurangi dari massa sistem bebas (tidak terikat), karena energi ini memiliki massa, dan bila dikurangi dari sistem pada saat sistem tersebut diikat, akan menyebabkan pengurangan massa dari sistem. Massa sistem tidak kekal dalam proses ini karena sistem ini tidak tertutup selama proses pengikatan.



</doc>
<doc id="530979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530979" title="Abu Hudzaifah bin al-Mughirah">
Abu Hudzaifah bin al-Mughirah

Abu Hudzaifah ibn al-Mughirah (أبو حذيفة بن المغيرة) adalah Sahabat Nabi Muhammad. Ia guru dari Yasir bin Amir, Sumayyah binti Khayyat, dan anak mereka Ammar bin Yasir.


</doc>
<doc id="530980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530980" title="Universitas New York">
Universitas New York

Universitas New York (, disingkat NYU) adalah universitas swasta nonsektarian di New York City, Amerika Serikat. Kampus utama NYU terletak di Greenwich Village, Manhattan.

NYU didirikan pada tahun 1831 dan kini memiliki peringkat yang sejajar dengan universitas-universitas ternama dunia.



</doc>
<doc id="530985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530985" title="Diskriminasi usia">
Diskriminasi usia

Diskriminasi usia atau ageisme adalah bentuk stereotipe dan diskriminasi terhadap individu atau kelompok karena umur mereka. Diskriminasi usia merupakan satu set keyakinan, sikap, norma, dan nilai-nilai yang digunakan untuk membenarkan prasangka dan tindakan diskriminasi. Istilah ini diperkenalkan pada tahun 1969 oleh ahli gerontologi AS Robert N. Butler untuk menggambarkan diskriminasi terhadap warga senior. Butler mendefinisikan ageisme sebagai kombinasi dari tiga elemen yang saling berhubungan yaitu sikap prasangka terhadap warga senior, umur tua, dan proses penuaan; praktik diskriminasi; serta praktik dan kebijakan institusional yang melanggengkan stereotipe terhadap warga senior. Istilah ini juga digunakan untuk menggambarkan prasangka dan diskriminasi terhadap remaja dan anak-anak, termasuk mengabaikan ide mereka karena mereka terlalu muda, atau mengasumsikan bahwa mereka harus berprilaku dengan cara tertentu karena umur mereka.

Terdapat beberapa bentuk turunan ageisme. Adultisme merupakan predisposisi terhadap orang dewasa, yang dianggap bias terhadap anak-anak, pemuda, atau orang muda lain yang dianggap bukan orang dewasa. "Jeunisme" merupakan diskriminasi terhadap orang tua, dan lebih mementingkan orang muda. "Adultcentricism" adalah "egosentrisme orang dewasa yang berlebihan." Adultokrasi adalah konvensi sosial yang mendefinisikan "kedewasaan" dan "ketidakdewasaan", dan menempatkan orang dewasa dalam posisi yang lebih dominan dari orang muda, baik secara teoretis maupun praktik. Gerontokrasi merupakan bentuk aturan oligarkial dimana suatu kesatuan dipimpin oleh orang yang lebih tua daripada penduduk dewasa lain. Kronosentrisme adalah kepercayaan bahwa suatu keadaan kemanusiaan lebih unggul daripada masa lampau atau masa depan.

Ageism juga dapat menyebabkan perkembangan rasa takut terhadap kelompok usia tertentu, khususnya: Pedofobia, takut bayi dan anak; Efebifobia, takut pada pemuda, kadang-kadang juga disebut sebagai ketakutan irasional terhadap remaja atau prasangka terhadap remaja; dan Gerontophobia, takut orang tua.

Ageism memiliki pengaruh yang signifikan pada lansia. Stereotip dan infantilization orang tua dengan bahasa merendahkan diri memengaruhi orang-orang yang lebih tua itu-esteem dan perilaku. Setelah berulang kali mendengar stereotip bahwa orang tua tidak berguna, orang tua mungkin mulai merasa seperti tergantung, anggota non-kontribusi masyarakat. Mereka mungkin mulai menganggap diri mereka dalam hal diri mencari-kaca - yaitu, dalam cara yang sama bahwa orang lain dalam masyarakat melihat mereka. Studi juga menunjukkan bahwa secara khusus ketika orang tua mendengar stereotip ini tentang ketidakmampuan mereka seharusnya dan kesia-siaan, mereka melakukan tindakan buruk pada kompetensi dan memori. Stereotip ini kemudian menjadi nubuat yang terpenuhi dengan sendirinya. Orang tua juga dapat terlibat dalam diri-stereotip, atau mengambil usia stereotip budaya mereka yang mereka telah terkena selama hidup dan mengarahkan mereka ke dalam terhadap diri mereka sendiri. Kemudian perilaku ini memperkuat stereotip ini dan pengobatan orang tua.

Diskriminasi usia memiliki pengaruh yang signifikan pada lansia. Stereotip dan infantilisasi melalui penggunaan gaya bahasa tertentu berpengaruh pada kepercayaan diri dan perilaku lansia. Setelah berulang kali mendengar stereotip bahwa lansia tidak memiliki daya upaya, lansia akan merasa dirinya memang warga masyarakat yang dependen dan tidak dapat memberikan kontribusi apa-apa. Studi juga menunjukkan bahwa secara khusus ketika orang tua mendengar stereotip tentang ketidakmampuan dan ketidakberdayaan, mereka akan salah menilai kemampuan diri sendiri dan mengurangi kinerja memori. Stereotip ini kemudian menjadi nubuat yang terpenuhi dengan sendirinya ("self-fulfilling prophecy").

Banyak lansia yang berusaha mengatasi stereotip ini dan hidup seperti yang mereka inginkan, tapi mungkin sulit untuk menghindari prasangka yang telah mendarah daging, terutama jika seseorang telah melihat orang lain mengekspresikan pandangan ageis sebelum ia tua.

Efek diskriminasi umur ini juga berlaku terhadap anak-anak dan remaja.

Diskriminasi usia sangat sulit diukur. Hanya ada sedikit penelitian yang dilakukan mengenai diskriminasi usia. Banyak penelitian yang berusaha mengukur konsep diskriminasi usia yang mendapat pemeriksaan akibat beberapa faktor, seperti bias keinginan sosial, sehingga data menjadi tertutup.





</doc>
<doc id="530986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530986" title="Yasir bin Amir">
Yasir bin Amir

Yasir bin Amir (ياسر بن عامر) adalah Sahabat Nabi Muhammad. Ia adalah suami dari Sumayyah binti Khayyat dan ayah dari Ammar bin Yasir. Ia memperoleh hidayah Islam melalui perantaraan dari Abu Hudhaifah bin al-Mughirah yang guru dari Yasir bin Amir. Pada awal keislamannya keluarga Yasir bin Amir mendapat tekanan dari suku Quraish, karena mereka pendatang di Makkah.

Yasir bin Amir bersama isterinya Sumayah dan Ammar mendapat siksaan dari musyrikin Quraisy karena mempertahankan keislamannya dan Rasul mendoakan untuk keluarga mereka: "Bersabarlah wahai keluarga Yasir, sesungguhnya untuk kalian surga" (صبرًا آل ياسر فإن موعدكم الجنة ). 


</doc>
<doc id="530987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530987" title="Abu Sa'id al-Khudri">
Abu Sa'id al-Khudri

Abu Sa'id al-Khudri (أبو سعيد الخدري) adalah Sahabat Nabi Muhammad dari golongan Ansar. Ia mengajukan diri untuk berperang dalam Pertempuran Uhud pada 625 di mana ayahnya Malik ibn Sinan tewas, ia ikut dalam berbagai pertempuran selanjutnya. Walaupun ia pernah pergi ke Suriah untuk menemui Muawiyah bin Abu Sufyan, ia tetap penduduk Madinah. Pada Pertempuran Harrah tahun 64/683, ia ikut berperang untuk mempertahankan Madinah dari serbuan tentara Bani Umayyah. Ia disebutkan meninggal pada tahun 63/682, 64/683, 65/684, atau 74/693. Abu Sa'id salah satu perawi hadis yang paling banyak digunakan oleh umat Muslim. Jumlah hadis yang diriwatkan melaluinya berjumlah 1170 hadis, hal ini membuatnya termasuk dalam tujuh orang paling produktif dalam meriwayatkan hadis.


</doc>
<doc id="530992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530992" title="Bonaventura">
Bonaventura

Santo Bonaventura adalah seorang uskup, kardinal, dan doktor gereja di dalam sejarah Gereja Katolik Roma. Bonaventura terlahir dengan nama Giovanni di Fidanza pada tahun 1221 di kota Bargnoreggio, dekat Orvieto, Italia. Santo Bonaventura sering disebut sebagai doktor malaikat ("Seraphic Doctor") karena selama hidupnya Bonaventura menunjukkan kehangatan dan kasih sayang kepada sesama seperti api ilahi.

Bonaventura terlahir dari pasangan John di Fidanza (seorang tabib) dan Maria di Ritello. Pada masa kecilnya, Santo Bonavantura pernah menderita sakit parah yang akhirnya dapat disembuhkan oleh Santo Fransiskus dari Assisi yang dalam sejarah mengucapkan O buona ventura yang berarti 'O keberuntungan (nasib) yang baik' ketika melihat Bonaventura kecil. Pada tahun 1243, Bonaventura bergabung dengan Ordo Fransiskan yang didirikan oleh Fransiskus dari Assisi, kemudian Bonaventura dikirim ke Paris untuk mempelajari ilmu teologi dan filosofi. Setelah menyelesaikan pendidikannya, Bonaventura mengajar sekolah Fransiskan yang ada di kota tersebut. Pada 2 Februari 1257, Bonaventura terpilih menjadi pemimpin Ordo Fransiskan dan mulai berkarya hingga dijuluki sebagai 'Pendiri Kedua Ordo Fransiskan'. Saat itu Ordo Fransiskan mengalami krisis yang dikarenakan perbedaan pandangan dari para pengikutnya yang mengakui dirinya telah menginterpretasikan pemikiran Santo Fransiskus dari Assisi secara benar. Sebagian dari pengikut Fransiskan tidak setuju dengan sikap hidup dalam kemiskinan yang terlalu ketat, menentang kehadiran biarawan di universitas, dan mengkritik penurunan semangat apostolik. Bonaventura menanggapi krisis yang ada dengan berusaha tetap berpegang pada semangat Santo Fransiskus dari Assisi, namun menolak bila apa yang diyakininya tersebut dikatakan sebagai ekstrimisme spiritual karena bagi Bonaventura, kemiskinan merupakan pegangan penting dalam Fransiskanisme maka dari itu kepemilikan atas gedung atau buku tidak boleh dilakukan. Bonavetura juga mendukung adanya kehadiran pengikut Fransiskan di universitas dan mendirikan biara khusus di dalam universitas kota karena menurutnya, belajar merupakan kunci dari sikap apostolik biarawan dan juga membuat mereka dapat berkotbah dan memberikan pengarahan spiritual kepada masyarakat.

Pada tahun 1273, Bonaventura diangkat menjadi kardinal dengan gelar Albano oleh Paus Gregory X dan membantunya dalam mempersiapkan Dewan Kedua Lyon. Semasa hidupnya, Bonaventura berperan besar dalam reformasi dewan Gereja, melakukan rekonsiliasi pendeta sekuler dengan ordo miskin, dan terlibat dalam rekonsiliasi Gereja Yunani dengan Roma.

Bonaventura meninggal pada tanggal 15 Juli 1274 dan dimakamkan pada hari yang sama dalam salah satu Gereja Fransiskan di Lyon, Prancis. Upacara pemakamannya dihadiri oleh paus, uskup, dan wali Gereja. Peristiwa tersebut disebut oleh para penulis kronik sebagai berikut: "Orang Yunani dan Latin, biarawan dan awam mengantar mayatnya dengan tangis kesedihan, sangat berdukacita karena kehilangan seorang tokoh besar". Pada tanggal 14 April 1482, Bonaventura dinyatakan sebagai orang suci oleh Paus Sixtus IV, dan pada 14 Maret 1588, Bonaventura dideklarasikan sebagai Doktor dari Gereja Universal dengan gelar "Sepharacus Doctor" oleh Paus Sixtus V.

Dalam hidupnya, Santo Bonaventura telah menyumbangkan banyak pemikiran-pemikiran besar yang tertulis dalam berbagai buku hasil karyanya, seperti Komentar di Empat Buku Kalimat Petrus Lombard atau "Commentaries on the Four Books of Sentences of Peter Lombard", "Itinerarium mentis in Deum", "De reductione artium ad theologiam", dan "Breviloquium". Di dalam "Breviloquium", Bonaventura mengemukakan suatu teori mengenai 3 derajat pengetahuan, yaitu:





</doc>
<doc id="530995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=530995" title="Daftar sekolah menengah atas di Sumatra Barat">
Daftar sekolah menengah atas di Sumatra Barat

Berikut adalah Daftar sekolah menengah atas (SMA) negeri di Sumatra Barat diurutkan berdasarkan masing-masing kabupaten dan kota. Daftar sekolah menengah atas (SMA) beserta yang sederajat (SMK/MA/dll) di Sumatra Barat ini merupakan daftar sekolah berstatus negeri yang dikelola oleh Dinas Pendidikan Provinsi Sumatra Barat dan Kementerian Agama RI dan dikelompokkan berdasarkan wilayah administrasi kota atau kabupaten yang terdapat di Provinsi Sumatra Barat.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="531001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531001" title="Kesehatan masyarakat veteriner">
Kesehatan masyarakat veteriner

Kesehatan masyarakat veteriner adalah segala usaha komunitas yang memengaruhi dan dipengaruhi oleh seni dan ilmu kedokteran hewan (veteriner) dalam rangka pencegahan penyakit, perlindungan kehidupan dan peningkatan kesejahteraan manusia. Istilah kesehatan masyarakat veteriner pertama kali dirumuskan dalam pertemuan ahli zoonosis Organisasi Kesehatan Dunia ("World Health Organization"/WHO) dan Organisasi Pangan dan Pertanian Dunia ("Food and Agriculture Organization"/FAO) tahun 1951. Sedangkan pada tahun 1999 melalui pertemuan “Tren Kesehatan Masyarakat pada Masa Depan” yang diselenggarakan oleh WHO, definisi kesehatan masyarakat veteriner dirumuskan sebagai kontribusi untuk mencapai kesejahteraan manusia yang menyeluruh baik secara fisik, mental dan sosial melalui pemahaman dan aplikasi ilmu kedokteran hewan.

Kesehatan masyarakat veteriner terdiri dari aplikasi, usaha dan ilmu pengetahuan kedokteran hewan yang berkontribusi dalam melindungi dan meningkatkan kesehatan manusia. Hewan, kesehatan hewan dan ilmu kedokteran hewan berhubungan dengan kesejahteraan fisik, mental dan sosial manusia .

Kesehatan masyarakat veteriner menjadi semakin penting dan berkembang karena berbagai perubahan yang terjadi secara cepat yang menyebabkan peningkatan kasus zoonosis yang mengancam kesehatan masyarakat veteriner. Perubahan tersebut meliputi peningkatan populasi penduduk, peningkatan urbanisasi, peningkatan kemiskinan, perubahan pemanfaatan lahan, lingkungan dan iklim.

Organisasi dunia yang menangani kesehatan masyarakat veteriner yaitu Organisasi Kesehatan Dunia ("World Health Organization"-WHO), Organisasi Pangan dan Pertanian Dunia ("Food and Agriculture Organization"-FAO) dan Organisasi Dunia untuk Kesehatan Hewan ("World Organization for Animal Health"/"Office International des Epizooties"-OIE) . Sedangkan lembaga yang menangani Kesmavet di Indonesia yaitu Direktorat Kesehatan Masyarakat Veteriner di bawah Direktorat Jendral Peternakan Departemen Pertanian. Selain itu, Departemen Kesehatan berperan dalam menjamin kesehatan masyarakat veteriner sebagai bagian kesehatan masyarakat.

Bidang utama dalam kegiatan kesehatan masyarakat veteriner terdiri atas: :


</doc>
<doc id="531003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531003" title="Kaponan, Mlarak, Ponorogo">
Kaponan, Mlarak, Ponorogo

Kaponan adalah desa yang berada di Kecamatan Mlarak kabupaten Ponorogo, Jawa Timur. Kaponan memiliki tiga Dusun yakni dusun Kaponan I, Kaponan II, Kaponan III. Dari tiga dukuh tersebut terbagi menjadi 19 RT dan 8 RW .

Desa Kaponan memiliki luas wilayah 301 ha, berbatasan langsung sebelah selatan adalah dengan desa Nglumpang Kecamatan Mlarak, sebelah barat dengan Desa Kepuh Rubuh Kecamatan Siman, Sebelah timur dengan Desa Suren Kecamatan Mlarak, dan sebelah utara dengan Desa Jarak Siman.

Jumlah penduduk per tahun 2017 berjumlah 2581 jiwa. Penduduk Desa Kaponan 100% memeluk agama Islam. Dengan Penduduk yang ramah, pemuda yang kompak, dan lingkungan yang masih cukup asri.

Sebuah desa yang terkenal sebagai penghasil tembakau dengan kualitas unggul. Sehingga tembakau menjadi icon Desa kaponan, Hasil komoditas pertanian terbesar tentu saja adalah padi, hasil pertanian yang lain adalah, kedelai, jagung, kacang, lombok, dan yang paling terkenal adalah mbako kaponan jenis sompo rejep yang terkenal kualitasnya.

Desa Kaponan memiliki klub bola voli profesional yang terkenal dengan nama BOCKA bermarkas di lapangan bola voli Kaponan.

Desa Kaponan memiliki lembaga pendidikan 2 SD dan 2 TK dan play group serta beberapa madrasah sore serta TPQ yang bertempat di masjid-masjid setempat.


</doc>
<doc id="531011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531011" title="Ejakulasi dini">
Ejakulasi dini

Ejakulasi dini (bahasa Inggris: "Premature ejaculation", bahasa Latin: "ejaculatio praecox") adalah kejadian pria mengalami orgasme dan mengeluarkan air mani setelah melakukan aktivitas seksual atau mengalami stimulasi penis dalam waktu singkat (minimal). Hal tersebut dapat disebut juga "klimaks cepat," atau "klimaks dini".

Meskipun pria yang mengalami ejakulasi dini menganggap dirinya tidak memiliki tenaga setelah ejakulasi, ternyata menurut penelitian banyak dari pria yang berharap bisa bertahan lebih lama.

Pria yang mengalami ejakulasi dini dilaporkan memiliki keharmonisan yang terganggu, dan terkadang menolak melakukan hubungan seksual karena merasa malu dengan penyakit yang dialami. Dibandingkan dengan pria, wanita tidak terlalu mempermasalahkan ejakulasi dini yang dialami pasangannya, tetapi dari beberapa penelitian menunjukkan kondisi tersebut yang menyebabkan ketidakharmonisan.

Penyebab dari ejakulasi dini tidak terlalu jelas. Banyak teori yang dikeluarkan, termasuk bahwa ejakulasi dini terjadi karena hasil dari melakukan masturbasi yang terlalu cepat ketika masa remaja untuk menghindari pengawasan orang tua, demam panggung, konflik oidipal, agresivitas pasif, dan kurang melakukan aktivitas seksual — tetapi tidak ada satupun teori yang pasti dan bisa menjelaskan gejala tersebut.
Ejakulasi dini dapat terjadi karena radang prostat atau efek samping dari obat-obatan, juga karena pengaruh makanan berlemak dan manis sebelum melakukan hubungan intim..

Beberapa macam metode pengobatan sudah diuji coba untuk mengobati ejakulasi dini. Kombinasi dari pengobatan medis dan nonmedis merupakan metode yang efektif untuk mengobati ejakulasi dini antara lain:

1. Pelatihan otot seksual adalah salah satu metode paling mudah untuk memecahkan ejakulasi dini. Fungsi ejakulasi sperma dilakukan dengan bantuan otot PC, yang terletak di dasar panggul. Dan sebenarnya, pada beberapa pria otot ini tidak dilatih dengan baik untuk melaksanakan fungsi ejakulasi dengan benar.

2. Menjaga erotisme seksual pada kecepatan normal sangat penting untuk mencapai ereksi lengkap. Kebanyakan pria khawatir tentang perasaan dan yang itu akan mengakibatkan kehilangan kontrol dan berakhir dengan klimaks terlalu cepat. Untuk mengatasi ini, Anda perlu meningkatkan foreplay dan seks oral sementara terlibat dalam hubungan seksual. Latihan pernapasan juga akan membantu Anda untuk santai dan mengendalikan ejakulasi selama hubungan seks.

3. Gunakan Ramuan Herbal: penunda ejakulasi atau pil Anti ejakulasi dini tersedia saat ini. Selalu memilih pil bahan herbal yang diperkaya untuk mengobati jenis-jenis gangguan tersebut. Jika pil mengandung bahan-bahan herbal, maka kita dapat mengatakan 100% aman untuk digunakan karena tidak memberikan efek samping.

Banyak pria mencoba untuk mengobati dirinya dari ejakulasi dini dengan mengalihkan pikiran, seperti mencoba untuk menjauhi segala sesuatu yang dapat menstimulasi aktivitas seksualnya. Cara yang lain adalah melakukan hubungan seksual dengan perlahan, menolak melakukan masturbasi, ejakulasi sebelum melakukan aktivitas seksual, dan menggunakan lebih dari satu kondom. Menggunakan lebih dari satu kondom sangat tidak dianjurkan, karena akan terjadi gesekan antara kondom dengan penis dan akan menyebabkan iritasi hingga kerusakan. Banyak pria yang berpendapat bahwa cara tersebut berhasil.

Konsultasi dengan dokter yang sudah ahli dalam bidang seksual dapat membantu sekitar 75 sampai 80 persen dalam proses penyembuhan.


</doc>
<doc id="531013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531013" title="Albert Aalbers">
Albert Aalbers

Albert Frederik Aalbers (Rotterdam, 13 Desember 1897 – Rotterdam, 1961) adalah seorang arsitek Belanda, yang aktif berkarya di Belanda dan Hindia Belanda.

Sejak tinggal di Hindia Belanda dari tahun 1928, ia sukses sebagai arsitek. Bersama dengan Henri Maclaine Pont dan Prof. Charles Prosper Wolff Schoemaker (Aalbers memulai kariernya dari biro arsitektur milik Schoemaker), ia termasuk dalam 3 arsitek besar di Hindia Belanda. Karya-karyanya berupa vila, hotel, teater, dan bangunan kantor yang elegan dan modern di Bandoeng yang dibangun setelah tahun 1930 memancarkan aura kontemporer. Sebagai teknisi inovatif, ia berusaha mencari solusi masalah teknis secara tak ortodoks dan awalnya bereksperimen dengan bangunan sistem. Ia memasukkan unsur Indonesia asli ke dalam karya-karyanya dan ia terilhami oleh Frank Lloyd Wright.

Salah satu karya terkenalnya di Bandoeng adalah gedung Bank DENIS (sekarang Bank Jabar Banten) yang dibangun tahun 1936 serta Hotel Savoy Homann yang dibangun pada tahun 1940, yang diilhami dari garis arus samudra. Pemerintah Indonesia mempertimbangkan untuk mendaftarkan bangunan-bangunan ini ke Situs Warisan Dunia UNESCO. Kulit luar bangunan-bangunan tersebut dilestarikan dengan baik, sementara bagian dalamnya dimodifikasi dan dimodernisasi serta tetap berfungsi sama.

Perang Dunia II mengakhiri kesuksesan Aalbers sebagai arsitek. Setelah perang berakhir, ia kembali ke Belanda dan cukup sukses meskipun tidak terkenal. Masa-masa pendudukan Jepang telah banyak memengaruhi kesehatannya dan ia meninggal 18 tahun setelah kembali ke Belanda.



</doc>
<doc id="531020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531020" title="Kehilangan sisipan">
Kehilangan sisipan

Kehilangan sisipan ("insertion loss") dalam bidang telekomunikasi terutama yang berkaitan dengan optik adalah hilangnya daya atau kekuatan isyarat/sinyal semasa cahaya merambat sepanjang saluran transmisi atau kabel serat optik dan biasanya dinyatakan dalam dB. Kehilangan sisipan dapat juga dinyatakan sebagai perbandingan daya masukan/yang dikirim P, terhadap daya keluaran/yang diterima P, seperti yang diberikan persamaan berikut:


</doc>
<doc id="531025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531025" title="Xenophanes">
Xenophanes

Xenophanes dari Kolophon adalah seorang filsuf yang termasuk ke dalam Mazhab Elea. Menurut tradisi filsafat Yunani, ia adalah pendiri Mazhab Elea dan guru dari Parmenides. Selain sebagai filsuf, ia terkenal sebagai seorang penyair. Pemikiran-pemikiran filsafatnya disampaikan melalui puisi-puisi. Selain tema-tema filsafat, ia menulis puisi dengan tema-tema tradisional, seperti cinta, perang, permainan, dan sejarah. Ia juga berani mengkritik Homeros dan Hesiodos, penyair Yunani yang terkenal pada waktu itu.

Karya filsafatnya dalam bentuk puisi telah hilang. Pada masa kemudian, karya itu diberi nama "Perihal Alam" ("Concerning Nature").

Xenophanes berasal dari Kolophon, Ionia, di Asia Kecil. Dikatakan di dalam salah satu fragmen puisinya sendiri bahwa ia meninggalkan kota asalnya pada usia 25 tahun. Ia meninggalkan kota tersebut setelah Kolophon direbut bangsa Persia pada tahun 545 SM. Dengan demikian ia lahir sekirar tahun 570 SM. Kemudian dikatakannya pula bahwa ketika ia menulis puisi tersebut, ia telah berusia 67 tahun. Diketahui Xenophanes berusia di atas 100 tahun, Karena itu, tahun kematiannya diperkirakan sekitar tahun 480 SM.

Setelah meninggalkan kota Kolophon, ia melakukan perjalanan ke banyak tempat. Ada beberapa sumber kuno menyebutkan ia pernah menetap di kota Messina dan Katania di pulau Sisilia. Selain itu, ia juga pernah singgah di Malta, Pharos, dan Syrakusa. Akhirnya ia tiba di Elea, Italia Selatan, dan menetap di sana. Diketahui bahwa Xenophanes mengarang suatu syair ketika kota Elea didirikan pada tahun 540 SM.

Xenophanes menyatakan bahwa manusia tidak dapat mendapatkan pengetahuan yang mutlak. Akan tetapi, di saat yang sama, manusia harus mencari pengetahuan tersebut walaupun hanya berupa suatu kemungkinan. Hal itu ditunjukkannya melalui dua fragmen berikut:

Fragmen 18 menunjukkan kemungkinan mencari pengetahuan melalui penelitian. Sedangkan fragmen 34 menolak kemungkinan manusia mendapatkan pengetahuan yang mutlak, setidaknya untuk hal-hal yang menurut Xenophanes sulit. Oleh karena itu, perlu dibedakan antara kebenaran, pengetahuan, dan kepercayaan.

Xenophanes menentang cara pandang orang Yunani pada waktu itu terhadap dewa-dewi. Ia memberikan kritik terutama kepada Herodotos dan Hesiodos yang memberikan pengaruh besar terhadap masyarakat Yunani. Menurut kedua penyair itu, dewa-dewi melakukan pelbagai perbuatan yang memalukan, seperti pencurian, zina, dan penipuan satu sama lain. Di sini, Xenophanes membantah antropomorfisme dewa-dewi, maksudnya penggambaran dewa-dewi dalam rupa manusia. Menurut Xenophanes, manusia selalu menaruh sifat-sifat manusia kepada dewa-dewi sesuai kehendak mereka. Misalnya saja, dewa-dewi dilahirkan sebab manusia juga dilahirkan, dan bahwa dewa-dewi memakai pakaian, suara, dan rupa seperti manusia. Xenophanes memberikan argumentasi sesuai bukti yang ia temukan:

Xenophanes dapat menyimpulkan bahwa antropomorfisme terhadap dewa-dewi tidaklah tepat sebab ia telah melakukan perjalanan ke berbagai tempat dan melihat pelbagai kepercayaan mereka. Karena itu, ia menjadi yakin bahwa semua itu bukanlah konsep dewa-dewi yang tepat. Ia menyatakan bahwa sebenarnya hanya ada "Satu yang meliputi Semua". Maksudnya di sini serupa dengan konsep "Tuhan" namun tidak sama dengan monoteisme sebab ia juga menyebutnya dalam bentuk jamak.

Menurut Xenophanes, "yang Satu meliputi Semua" ini tidak dilahirkan dan tidak memiliki akhir, artinya bersifat kekal. Hal ini berbeda dengan konsep dewa-dewi yang dilahirkan dan dapat mati. Ia tidak menyerupai makhluk duniawi mana pun, baik manusia ataupun binatang. Ia juga tidak memiliki organ seperti manusia, tetapi mampu melihat, berpikir, dan mendengar. Ia juga senantiasa menetap di tempat yang sama namun menguasai segala sesuatu dengan pikirannya saja.

Xenophanes berpendapat bahwa matahari berjalan terus dengan gerak lurus, dan setiap pagi terbitlah matahari baru. Gerhana disebabkan matahari jatuh ke dalam lubang. Ia juga memandang bintang-bintang sebagai awan-awan yang berapi sehingga bersinar ketika malam. Sinar itu seperti batu bara yang memerah dan ketika pagi hari api dari awan itu padam kembali. Segala sesuatu dipandang berasal dari bumi, dan bumi pula yang menjadi tujuan akhir segala sesuatu. Manusia berasal dari bumi dan air. Sedangkan laut adalah sumber dari segala air dan juga angin. Samudra yang luas menghasilkan awan-awan, angin, dan juga sungai-sungai. Pelangi dipandang sebagai awan yang berwarna-warni.

Kemudian bumi berada dalam proses peredaran terus-menerus. Tanah menjadi lumpur, lalu menjadi air laut. Sebaliknya, laut menjadi lumpur, lalu menjadi tanah. Untuk membuktikan teori ini, Xenophanes menunjukkan bahan bukti empiris, yakni fosil-fosil kerang laut. Fosil-fosil tersebut berada dalam batu. Hal itu menunjukkan bahwa dulu batu tersebut merupakan lumpur.




</doc>
<doc id="531039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531039" title="Flight Simulation 2004 Indonesia">
Flight Simulation 2004 Indonesia

Microsoft Flight Simulator (kadang-kadang disingkat MSFS atau adalah program simulator penerbangan untuk Microsoft Windows, dipasarkan dan sering dilihat sebagai permainan video.

Salah satu seri yang paling dikenal dan paling komprehensif penerbangan pulang terpanjang, simulator, Microsoft Flight Simulator merupakan produk awal di portofolio Microsoft - berbeda dari perangkat lunak lainnya yang sebagian besar berorientasi bisnis - dan pada 25 tahun adalah yang terpanjang waralaba, mendahului Windows dengan tiga tahun. Telah dilaporkan bahwa Microsoft Flight Simulator dapat menjalankan game PC seri terpanjang sepanjang masa Pada bulan Januari 2009, dilaporkan bahwa Microsoft ditutup pada ACES Game Studio, tim desain yang bertanggung jawab untuk seri..

Bruce Artwick mengembangkan program Flight Simulator mulai tahun 1977 dan perusahaannya, subLOGIC menjualnya untuk komputer pribadi yang beragam. Pada tahun 1982 perusahaan Artwick's lisensinya kepada Microsoft sebuah versi Flight Simulator untuk PC IBM, yang dipasarkan sebagai Microsoft Flight Simulator 1,00 . Mantan CEO Microsoft Bill Gates terpesona dengan buku Antoine de Saint Exupéry's Night Penerbangan, yang menggambarkan sensasi terbang pesawat kecil secara detail. [4]


</doc>
<doc id="531041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531041" title="Pondok Pesantren Putera Ibnul Amin">
Pondok Pesantren Putera Ibnul Amin

Pondok Pesantren Putera Ibnul Amin adalah sebuah pondok pesantren yang terletak di desa Pamangkih, kecamatan Labuan Amas Utara, Kabupaten Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia. Pondok Pesantren Ibnul Amin Pamangkih didirikan secara resmi pada tanggal 11 Mei 1959 M / 22 Syawal 1378 H. Pendirinya adalah seorang ulama dari masyarakat Pamangkih yang bernama K.H.Mahfuz Amin bin Tuan Guru H. Muhammad Ramli bin Tuan Guru H. Muhammad Amin.

Cita-cita untuk mendirikan Pondok Pesantren oleh KH.Mahfuz Amin berawal dari melihat pendidikan agama atau pengajian yang diselenggarakan di langgar-langgar terlalu memakan waktu. Di mana seseorang untuk bisa menamatkan Ibnu Aqil dalam bidang Nahwu / Saraf atau menamatkan Fathul Mu’in dalam bidang Fiqih, ia harus belajar puluhan tahun. Di samping itu,ia juga melihat para santri atau pelajar yang tinggal di langgar kadang-kadang melebihi kapasitas tampung langgar yang dihuni, sehingga mengakibatkan langgar sebagai tempat belajar juga sebagai tempat tidur, tempat makan dan bahkan kadang-kadang sebagai tempat memasak.

Hal lain lagi adalah ia melihat seorang Tuan Guru (Kyai) kurang memberikan kesempatan kepada muridnya yang lebih pandai untuk bisa menerapkan ilmunya dengan mengajar kitab-kitab kecil kepada murid-murid yang pelajarannya lebih rendah. Dengan demikian akibatnya seorang Tuan Guru terlalu lelah, karena dari kitab yang paling kecil hingga kitab yang paling besar terpaksa Tuan Guru sendirian yang mengajarkannya kepada seluruh muridnya. Dari beberapa hal tersebut itulah, timbul keinginan dari K.H. Mahfuz Amin untuk mendirikan sebuah lembaga pendidikan agama yang efektif sebagai upaya mencerdaskan ummat, khususnya generasi penerus bangsa. Atas wasiat almarhum orang tuanya yaitu Tuan Guru H. M. Ramli yang mewasiatkan untuk lebih memajukan pelajaran pelajaran
agama, juga atas nasihat dan petunjuk dari seorang gurunya KH. Abu Bakar Tambun, agar dia mendirikan pondok pesantren.

Maka pada tanggal 23 Oktober 1958 (8 Shafar 1378 H) didirikanlah sebuah pondok pesantren yang waktu itu dikenal dengan nama Pondok Hulu Kubur. Nama Pondok Hulu Kubur tidak tertulis di papan nama, hanya mendapat sebutan di lidah orang umum. Nama Pondok Hulu Kubur tidak lama dipakai sebagai nama terhadap pesantren yang baru lahir ini, karena pendirinya yaitu KH. Mahfuz Amin telah mendapatkan sebuah nama pilihan yaitu “Ibnul Amin”. Nama Ibnul Amin tersebut dipilih sebagai penghormatan kepada almarhum kakek KH. Mahfuz Amin sendiri. Karena KH. Mahfuz Amin sebagai pendiri dan pendidik di pondok pesantren ini telah mendapatkan ilmu dari ayahnya yaitu Tuan Guru H.M. Ramli, sedangkan ayahnya juga belajar dari orang tuanya yaitu Tuan Guru H.M. Amin. Oleh karena itulah pesantren diberi nama Ibnul Amin yaitu sebagai peringatan terhadap kakeknya yang telah berjasa kepada orang tuanya dan KH. Mahfuz Amin sendiri.

Pengelolaan Pondok Pesantren Ibnul Amin pada mulanya ditangani langsung oleh KH. Mahfuz Amin sendiri yang dibantu oleh beberapa orang santri senior. Setelah KH. Mahfuz Amin meninggal tahun 1994 (1415 H), kepemimpinan pondok pesantren sampai sekarang dipercayakan kepada KH. Muchtar HS, yaitu
seorang muridnya yang merupakan santri Ibnul Amin angkatan pertama.

Sejak berdirinya Pondok Pesantren Putera Ibnul Amin secara resmi pada tanggal 11 Mei 1959 / 22 Syawal 1378, KH. Mahfuz Amin sebagai pencetus dan pendiri sekaligus sebagai pengasuh dan pengajar selalu berusaha untuk mengembangkannya dan membesarkannya, baik fisik maupun sistem pendidikan dan
pengajarannya. Di awal berdirinya, Pondok Pesantren Putera Ibnul Amin hanya memiliki 12 kamar asrama untuk tempat mukim 9 orang santri, dengan fisik bangunan yang sangat sederhana yang
di malam hari diterangi lampu minyak tanah. Sedangkan kegiatan belajar mengajar masih dilakukan di rumah KH. Mahfuz Amin. Pada tahun 1959 Pondok Pesantren Putera Ibnul Amin membangun 4 lokal belajar dan dua ruang kecil untuk tamu dan kantor. Sejak itu kegiatan belajar mengajar dipindahkan dari rumah
pribadi KH. Mahfuz Amin ke tempat baru ini. Kemudian dengan bertambahnya santri baru, asrama yang
ada sudah tidak mampu menampungnya. Maka pada tahun 1960, kembali dibangun sebuah asrama dua tingkat (dua lantai) dari bahan kayu yang cukup besar dan dapat menampung santri lebih banyak. Dengan demikian segala kegiatan pesantren sudah dapat dilaksanakan dalam satu lingkungan komplek, kecuali salat berjamaah yang masih dilaksanakan di langgar Tuan Guru H.M. Ramli (ayah KH. Mahfuz Amin).

Dari keinginan KH. Mahfuz Amin agar segala bentuk kegiatan harus berada dalam satu kawasan untuk
mempermudah pengawasan terhadap kedisiplinan santri dalam segala aspek kehidupan mereka, kemudian dibangun Mushalla kecil berukuran 10 m X 10 m dari bahan kayu. Berkat semagat yang tinggi untuk membangun dan ketekunan KH. Mahfuz Amin serta atas kerja sama yang baik dengan semua pihak, pada tahun 1972 komplek Pondok Pesantren Putera Ibnul Amin berdiri dengan beberapa banguanan asrama yang terdiri dari 52 kamar, 2 buah rumah guru, satu mushalla berukuran 10 m X 10 m. Pada waktu itu santri yang mukim sebanyak 251 dengan 16 orang guru.

Santri yang mukim dan belajar di Pondok Pesantren Putera Ibnul Amin Pamangkih pada tahun 2005 berjumlah 1400 orang santri. Mereka berasal dari berbagai daerah di Kalimantan, seperti Hulu Sungai Tengah, Hulu Sungai Selatan, Hulu Sungai Utara, Tabalong, Tapin, Banjarmasin, Kotabaru, Marabahan, Sampit, Kapuas, Palangkaraya, Pontianak, Samarinda, Balikpapan, Tenggarong dan daerah-daerah lain. Disamping itu banyak juga santri yang berasal dari luar pulau Kalimantan, seperti dari Sulawesi, Jawa Timur, Sumatera Selatan, Jambi dan lain-lain.



</doc>
<doc id="531045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531045" title="Bom mobil gagal Times Square 2010">
Bom mobil gagal Times Square 2010

Pada 1 Mei 2010, sebuah percobaan bom mobil di Times Square, New York City diketahui oleh seorang pewira polisi New York City ("New York Police Department"/ "NYPD"), yang diberitahu oleh seorang pedagang kaki lima. Bom mobil itu gagal meledak dan bom mobil tersebut berhasil dijinakkan tanpa ada korban.

Dua hari kemudian, agen federal menangkap Faisal Shahzad, seorang penduduk Bridgeportm Connecticut berumur 30 tahun kelahiran Pakistan, yang telah menjadi warga negara Amerika Serikat pada April 2009. Dia ditangkap setelah dia menaiki "Emirates" penerbangan 202 ke Dubai di Bandara JFK, dan pesawat mulai menuju landasan pacu, namun dipanggil kembali ke tempat semula. Dia mengakui mencoba melakukan bom mobil dan menyatakan bahwa dia telah dilatih di sebuah kamp pelatihan teroris Pakistan, menurut pejabat AS.

Mobil tersangka memasuki Times Square kira- kira pada pukul 18.28 waktu setempat (22.28 UTC) pada Sabtu, 1 Mei 2010. 2 menit kemudian, seorang pedagang kaus oblong ("T-shirt"), yang bernama Lance Orton menyadari adanya aktivitas yang aneh dari sebuah mobil Nissan Pathfinder di pojok timur 1 Astor Plaza dekat gerbang masuk Teater Minskoff, termasuk aliran asap kendaraan itu. Dia kemudian menyiagakan seorang petugas NYPD. Petugas tersebut kemudian mendekati Pathfinder untuk menginvestigasinya, dan mengobservasi asap yang keluar dari kursi belakang, tabung yang tidak teridentifikasi, dan bau mesiu. Petugas tersebut segera meminta bantuan, sebuah tim penjinak bom, dan pemadam kebakaran New York City ("New York City Fire Department").

Sebuah kawasan dari "43rd Street" sampai "49th Street" di "Seventh Avenue", dan "45th Street" dari "Seventh Avenue" sampai "Eighth Avenue", secepatnya dievakuasi dari kendaraan dan pejalan kaki, lalu dibarikade. Beberapa bangunan dekat kendaraan itu, termasuk hotel New York Marriott Marquis yang di depannya terdapat mobil itu, juga dievakuasi. Warga sipil dipindahkan keluar termasuk beberapa yang sedang menonton pertunjukkan Broadway.

Ketika sampai, tim penjinak bom mengoperasikan sebuah alat robotik kendali jarak jauh untuk memecahkan jendela kendaraan itu dan mengeksploarsi isinya. Mereka menemukan bubuk mesiu, kembang api, 2 kaleng bensin yang bersi 5 liter bensin, 3 tangki propana, kabel listrik, dan 2 jam dengan baterai yang tampaknya dihiasi sebagai satu atau dua tombol ledak. Seorang ahli penjinak bom menemukan bahwa rancangan perangkat ini lebih konsisten dengan sebuah alat pembakar dibandingkan bom tradisional.

Untuk alasan yang tidak diketahui, sumber pengapian perangkat itu gagal meledak sebagaimana yang diharapkan, kemungkinan karena tersangka diganggu oleh petugas polisi. Kevin Barrym seorang mantan pengawas di tim penjinak bom NYPD, melaporkan bahwa perangkat peledak yang diimprovisasi tidak berfungsi dengan baik dan "gagal menjalankan muatan utama."



</doc>
<doc id="531047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531047" title="Uli">
Uli

Uli adalah makanan yang dibuat beras ketan, pandan, dan santan dengan cara dikukus. Uli dibentuk dengan cara dipotong rapi setelah dingin. Saat dikonsumsi, uli bisa dimakan dengan oncom, gula pasir, atau kelapa yang disangrai. Variasi lain dari uli adalah tape uli, yaitu uli yang dimakan dengan tape dari ketan.


</doc>
<doc id="531059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531059" title="Sambiloto">
Sambiloto

Sambiloto merupakan tumbuhan berkhasiat obat berupa terna tegak yang tingginya bisa mencapai 90 sentimeter. Asalnya diduga dari Asia tropika. Penyebarannya dari India meluas ke selatan sampai di Siam, ke timur sampai semenanjung Malaya, kemudian ditemukan Jawa. Tumbuh baik di dataran rendah sampai ketinggian 700 meter dari permukaan laut. Sambiloto dapat tumbuh baik pada curah hujan 2000-3000 mm/tahun dan suhu udara 25-32 derajat Celcius. Kelembaban yang dibutuhkan termasuk sedang, yaitu 70-90% dengan penyinaran agak lama.
Nama daerah untuk sambiloto antara lain: sambilata (Melayu); ampadu tanah (Sumatra Barat); sambiloto, ki pait, bidara, andiloto (Jawa Tengah); ki oray (Sunda); pepaitan (Madura), sedangkan nama asingnya Chuan xin lien (Cina).
Tanaman sambiloto memiliki banyak khasiat yang digunakan untuk mencegah pembentukan radang, memperlancar air seni (diuretika), menurunkan panas badan (antipiretika), obat sakit perut, kencing manis, dan terkena racun. kandungan senyawa kalium memberikan khasiat menurunkan tekanan darah. Hasil percobaan farmakologi menunjukkan bahwa air rebusan daun sambiloto 10% dengan takaran 0.3 ml/kg berat badan dapat memberikan penurunan kadar gula darah yang sebanding dengan pemberian suspensi glibenclamid.
Selain itu, daun Sambiloto juga dipercaya bisa digunakan sebagai obat penyakit tifus dengan cara mengambil 10-15 daun yang direbus sampai mendidih dan diminum air rebusannya.

Herba "Andrographis paniculata" berkhasiat sebagai obat demam, obat penyakit kulit, obat kencing manis, obat radang telinga, dan obat masuk angin. Untuk obat demam dipakai ± 5 gram herba segar "Andrographis paniculata," diseduh dengan 1 gelas air matang panas, setelah disaring. Hasil saringan diminum sehari dua kali sama banyak pagi dan sore.

Daun "Andrographis paniculata" mengandung saponin, flavanoida, dan tanin. 


</doc>
<doc id="531063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531063" title="Anak Didikan Rimba">
Anak Didikan Rimba

Anak Didikan Rimba, atau judul aslinya The Jungle Book (Harfiah: "Buku Rimba", 1894) adalah kumpulan cerita yang ditulis oleh Rudyard Kipling. Cerita-cerita ini pertama kali diterbitkan di majalah antara tahun 1893 - 1894. Publikasi aslinya juga berisi ilustrasi, beberapa oleh ayah Rudyard, John Lockwood Kipling. Kipling lahir di India dan menghabiskan enam tahun pertama masa kecilnya di sana. Setelah sekitar sepuluh tahun di Inggris, ia kembali ke India dan bekerja di sana sekitar enam-setengah tahun. Cerita-cerita ini ditulis ketika Kipling tinggal di Vermont.

Cerita-cerita di dalam buku ini, dan juga dalam "The Second Jungle Book" ("Buku Rimba Kedua") yang mengikuti pada tahun 1895 dan yang meliputi lima cerita lebih lanjut tentang Mowgli, adalah kumpulan fabel; cerita yang menggunakan hewan dalam cara antropomorfik untuk memberikan pelajaran moral. Ayat-ayat "Hukum Rimba", misalnya, menggelar aturan untuk keselamatan individu, keluarga dan masyarakat. Kipling memasukkan hampir semua yang dia tahu, dengar, dan impikan tentang hutan India " Pembaca lain telah menafsirkan karya ini sebagai alegori politik dan masyarakat pada saat itu. Yang paling terkenal dari kumpulan cerita tersebut adalah tiga cerita yang mengisahkan petualangan "Mowgli" (dibaca: ""mau-gli""), seorang "anak manusia" yang ditinggalkan dan dibesarkan oleh serigala di hutan India. Yang paling terkenal dari kisah-kisah lainnya juga ""Riki-Tiki-Tavi"", kisah heroik tentang seorang musang monggus, dan ""Tumai Gajah"", cerita seorang penegar gajah muda. Cerita tentang "Kotik", sang Anjing Laut Putih mencari sebuah tempat di mana rakyatnya akan aman dari pemburu, telah dianggap sebagai metafor untuk Zionisme, pada awal dimulainya gerakan tersebut. Seperti halnya dengan banyak karya Kipling, masing-masing cerita didahului oleh sepotong ayat, dan dilanjutkan oleh yang lain.

"Anak Didikan Rimba", karena nada dan pesan-pesan moralnya, telah digunakan sebagai buku motivasi oleh Pramuka Siaga, unsur junior gerakan Pramuka. Penggunaan alam cerita dari buku ini telah disetujui oleh Kipling setelah permohonan langsung dari Robert Baden-Powell, pendiri gerakan Pramuka, yang pada mulanya meminta izin penulis untuk penggunaan "Permainan Memori" dari novel Rudyard Kipling lainnya, "Kim" untuk digunakan dalam skema pengembangan semangat dan kebugaran pemuda kelas pekerja di kota-kota. "Akela", karakter serigala pemimpin dalam "Anak Didikan Rimba", telah menjadi tokoh senior dalam gerakan ini, nama yang secara tradisional telah diadopsi oleh pemimpin setiap kelompok Pramuka.

"The Jungle Book" pertama kali diterjemahkan ke dalam bahasa Melayu oleh Agus Salim pada tahun 1934 dengan judul Tjerita Mowgli Anak Didikan Rimba, dan diterbitkan oleh Balai Pustaka "Batavia Centrum" (sekarang Jakarta Pusat). Buku ini kemudian diterbitkan lagi ke dalam Bahasa Indonesia dengan judul Mowgli (Anak Didikan Rimba), pada tahun 1940-an.. Buku ini kemudian lebih sering dirujuk dengan judul Anak Didikan Rimba oleh media massa.



</doc>
<doc id="531069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531069" title="Sindrom AT">
Sindrom AT

Sindrom AT () merupakan kelainan bawaan yang ditandai dengan "tortuosity" dan elongasi pada pembuluh nadi utama, termasuk aorta, yang disebabkan karena mutasi genetik SLC2A10 pada kromosom 20q13.

ATS kadang disertai gejala klinis lain seperti "aneurysms" dari pembuluh nadi besar dan stenosis pada pembuluh nadi pulmonari, "soft skin", "joint laxity".


</doc>
<doc id="531077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531077" title="Kampe">
Kampe

Dalam mitologi Yunani, Kampe () adalah seorang monster perempuan di dunia bawah. Kampe ditugaskan oleh Kronos untuk menjaga para Hekatonkhire dan Kiklops yang dikurung di Tartaros. Kampe dibunuh oleh Zeus ketika Zeus berusaha mengeluarkan Hekatonkhire dan Kiklops dari sana. Zeus menyelamatkan mereka untuk meminta bantuan dalam Titanomakhia Kampe adalah seekor Drakaina, dia memiliki badan naga, kepala manusia, dan ekor kalajengking.



</doc>
<doc id="531090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531090" title="Sindrom Loeys-Dietz">
Sindrom Loeys-Dietz

Sindrom Loeys-Dietz ) adalah sebuah sindrom yang mirip dengan sindrom Marfan dan sindrom Ehlers-Danlos, yang berdampak pada jaringan penghantar dan disebabkan oleh mutasi genetik pada ekspresi pencerap 1 dan 2 TGF-beta, dan GLUT10.

LDS pertama kali diamati oleh Bart Loeys dan Hal Dietz pada "Johns Hopkins University School of Medicine" pada tahun 2005.

Gejala LDS ditandai antara lain dengan "arterial tortuosity", "aneurysms", "hypertelorism", dan bifid uvula atau "cleft palate".



</doc>
<doc id="531095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531095" title="The Jungle Book (disambiguasi)">
The Jungle Book (disambiguasi)

The Jungle Book (yang berarti "Buku Rimba") dapat merujuk pada:



</doc>
<doc id="531098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531098" title="Fanes">
Fanes

Fanes (Φάνης "Pembawa cahaya"), atau Protogonos (Πρωτογόνος, "Yang pertama lahir"), adalah dewa penciptaan dan kehidupan dalam mitologi Yunani (dipengaruhi oleh mitologi Orfik). Fanes digambarkan memakai helm, memiliki sayap emas, dan memegang ular. Fanes lahir dari telur hasil hubungan Khronos (waktu) dan Ananke (keniscayaan). Istrinya adalah Nyx (malam). Fanes memimpin dunia sebelum menyerahkan kekuasaannya pada Nyx. Nyx kemudian meyerahkannya pada Uranus yang diambil alih oleh Kronos.

Selama berabad-abad, Fanes bertarung dengan Khaos. Burung-burung tercipta dari pertempuran tersebut



</doc>
<doc id="531110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531110" title="Gereja (disambiguasi)">
Gereja (disambiguasi)



</doc>
<doc id="531111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531111" title="Seindah Senyum Winona">
Seindah Senyum Winona

Seindah Senyum Winona adalah sebuah sinetron yang ditayangkan di stasiun televisi Indonesia, RCTI.


Winona (Velove Vexia) memutuskan untuk tidak pulang ke rumahnya setelah pernikahannya dengan Jody (Giovanni Y. Tobing) gagal dilakukan. Jody takut melanjutkan pernikahan karena teringat akan perintah orang tuanya yang menyuruhnya membatalkan pernikahannya dengan Winona karena sudah tidak ada gunanya lagi, orang tua Winona telah bangkrut. Ternyata itulah alasan awal mengapa Jody dan Winona dijodohkan. Walaupun mereka akhirnya mulai saing mencintai, tetapi mereka adalah korban ambisi orang tua mereka.

Jody yang saat itu panic untuk memilih yang mana, dan karena Winona memaksanya untuk tetap menikahinya pun akhirnya meninggalkan Winona di pinggir jalan. Winona sedih dan kesal. Ia pun mencari cara untuk bisa tinggal di tempat siapa pun asal ia tidak balik di rumah. Di perjalanannya, ia bertemu dengan Naratama (Dude Harlino). Seorang pemuda yang baru sampai Jakarta setelah menyelesaikan studinya di Belanda. Beberapa kejadian menemukan mereka. Dan Winona pun sempat meminta pertolongan pada Naratama walaupun ia belum mengenalnya. Walaupun Naratama sempat menyangka Winona gila, karena berkeliaran dengan baju pengantin dan dandan berantakan, Naratama pun tak kuasa menolak.

Ternyata Naratama adalah cucu Pak Maman (Hengky Solaiman), supir kesayangan Winona, yang sudah ia anggap kakek sendiri. Naratama pun kaget akan kenyataan itu. Dan ternyata Pak Maman juga sangat menyayangi Winona melebihi cucunya sendiri. Tanpa Naratama sadari, bahwa Winona juga adalah adik dari wanita yang sangat ia sayangi, Tanya (Marissa Nasution), yang merupakan salah satu alasan mengapa ia kembali ke Jakarta setelah sekolah di Belanda. Tetapi sayangnya Tanya tidak terlalu menanggapi cinta Naratama.

Winona menceritakan kesulitan keluarganya pada Pak Maman. Pak Maman menyarankan Winona untuk kembali ke rumah dan membantu menyelamatkan keluarganya dari kesulitan. Saat sampai di rumahnya, ternyata Jody menghampirinya dan mengatakan bahwa ia menyesal tidak menikahi Winona, ia sayang sekali pada Winona. Jody bahkan mengancam akan bunuh diri bila Winona tidak menerimanya. Jody pun menyematkan cincin pernikahan sebagai bukti cintanya pada Winona. Winona pun luluh dan kembali menerima Jody.

Tetapi tidak semulus itu perjalanan hidup Winona. Paginya ia membaca berita di Koran bahwa yang menyebabkan ayahnya bangkrut adalah Jody, yang mengambil alih semua perusahaannya. Bahkan ibunya Jody pun memfitnah Winona di depan para media. Untungnya Naratama sempat menyelamatkan Winona dari kerumunan massa, karena Naratama diperintahkan kakeknya untuk menjaga Winona. Winona berterima kasih atas pertolongan Naratama. Winona pun bertekad untuk dapat menyelamatkan kembali keluarganya.

Karena patuh pada perintah kakeknya, Naratama pun beberapa kali sering menolong Winona yang sering kali bingung dan sedih menghadapi masalah keluarga yang dihadapinya. Lalu mulailah tumbuh benih-benih cinta di antara mereka. Tetapi Winona juga masih menyayangi Jody. Dan ternyata ia kemudian mengatahui bahwa kakaknya, Tanya, adalah wanita yang selama ini Naratama cintai.

Bagaimanakah kelanjutan kisah hidup Winona?.. dapatkan ia menyelamatkan keluarga dari permasalahan yang mereka hadapi?.. bagaimana pula kelanjutan kisah cintanya?


</doc>
<doc id="531112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531112" title="Koran (disambiguasi)">
Koran (disambiguasi)



</doc>
<doc id="531115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531115" title="Kerberos">
Kerberos



</doc>
<doc id="531118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531118" title="Parakletos">
Parakletos

Parakletos (bahasa Yunani: "παράκλητος", bahasa Latin: "paracletus") berarti pembela atau penolong. Dalam agama Kristen, istilah "parakletos" lazimnya digunakan sebagai sebutan bagi Roh Kudus.

Parakletos adalah sebuah kata dalam bahasa Yunani Koine ("παράκλητος, paráklētos") yang bermakna "orang yang dipanggil untuk membela seseorang di hadapan mahkamah", seorang "asisten hukum", seorang "asisten", atau seorang "perantara" (kuasa hukum). Kata "parakletos" berbentuk pasif, dan mula-mula berarti "orang yang dipanggil untuk mendampingi seseorang". Bentuk aktif dari kata ini adalah, "parakletor". Kata "parakletor" tidak digunakan dalam Alkitab Perjanjian Baru, namun dalam Alkitab Perjanjian Lama Septuaginta, bentuk jamak dari kata ini tercantum dalam Kitab Ayub 16:2 dengan makna "para penghibur", yakni pada nas keluhan Ayub mengenai "para penghibur sialan" yang gagal membangkitkan kembali semangatnya di kala duka.

Istilah ini tidak lazim ditemukan dalam teks-teks non-Yahudi. Contoh terkenal adalah penggunaannya oleh Demostenes:

Selain penggunaannya oleh Demostenes (di atas), "Leksikon Yunani-Inggris karya Liddell dan Scott" juga mengutip contoh budak yang dipanggil untuk memberikan pertolongan.

Filo beberapa kali mengulas tentang pertolongan "parakletos" terutama dalam makna perantara bagi umat manusia.

Di kemudian hari, penggunaan kata ini bergeser dari karya-karya tulis Yahudi Helenistis ke dalam karya-karya tulis para rabi Ibrani. Untuk ikhtisar tentang penggunaan kata ini dalam karya-karya tulis para rabi, lihat Ensiklopedia Yahudi 1914 "Parakletos".

Kata ini tidak digunakan dalam Alkitab Perjanjian Lama Septuaginta, kata "para penghibur" dalam Kitab Ayub menggunakan bentuk berbeda. Kata-kata lain digunakan sebagai padanan bagi kata Ibrani מְנַחֵם ("mnaḥḥēm", penghibur) dan מליץ יושר ("Melitz Yosyer").

Dalam bahasa Ibrani modern, kata serapan "praklit" (פרקליט) berarti penasihat hukum (), "praklit ha-mekhoz" berarti kepala kejaksaan negeri atau jaksa wilayah (), dan "praklitut ha-medina" berarti jaksa agung ().

Dalam Alkitab Perjanjian Baru Yunani, kata ini sangat menonjol dalam karya-karya tulis Yohanes. "Parakletos" muncul dalam Injil Yohanes, yang diterjemahkan ke dalam bahasa Indonesia menjadi "pendamping", "penolong", “pembela”, atau "penghibur".

Jurnal penelaahan sejawat "New Testament Studies" yang diterbitkan oleh "Cambridge University Press", memaparkan suatu "“kemiripan yang mencolok”" antara atribut-atribut yang menjelaskan jati diri dan pekerjaan Parakletos, dengan apa yang telah dinubuatkan bagi umat Kristen, yakni nubuat yang menggambarkan Parakletos sebagai karunia Roh Kudus pasca-Paskah. "“Parakletos merepresentasikan Roh Kudus dalam suatu perwujudan khusus, yakni sebagai karisma pneumatis bagi orang Kristen untuk berkata-kata. Setiap kata kerja yang digunakan untuk menggambarkan karya Parakletos berkaitan langsung dengan fungsinya selaku pemberi karunia untuk berkata-kata.”"

Gereja Perdana mengenali Parakletos sebagai Roh Kudus. Menurut pemahaman umat Yahudi dan umat Kristen abad pertama, Roh Kudus hadir guna memunculkan kembali nubuat.

Semasa menjadi pertapa pada pertengahan abad ke-12, Petrus Abelardus membaktikan kapelnya bagi Parakletos karena katanya, ""aku datang ke sana sebagai seorang pelarian, ketika aku telah putus asa, dan aku dianugerahi rahmat oleh Allah.""

Menurut Lawrence Lutkemeyer, ucapan Yesus dalam Injil Yohanes 14:16 tentang akan datangnya "Parakletos" yang lain untuk menolong murid-muridnya menyiratkan bahwa Yesus adalah Parakletos yang pertama dan terutama.

Raymond Brown (1970), didukung oleh George Johnston (2005), juga mengatakan bahwa "Parekletos yang lain" dalam Injil Yohanes 14:16 dalam banyak hal adalah Yesus yang lain, yakni kehadiran Yesus setelah Yesus naik kepada Bapanya.

Injil Matius dua kali menggunakan bentuk pasif dari kata kerja παρακαλῶ, "parakalo", yang masih seakar dengan kata "parakletos", yakni dalam Matius 2:18 dan Matius 5:4. Konteks kedua ayat ini adalah perkabungan, dan arti kata ini adalah "dihibur".

Berikut ini adalah konteks dari nas Injil Yohanes (Yohanes 14:15-27) dengan kata "Parakletos" yang diterjemahkan menjadi "Penolong" dan "Penghibur" (dalam huruf tebal):

Banyak pujangga Muslim berpendapat bahwa “Parakletos yang lain” (Yohanes 14:16)—yang pertama adalah Yesus—mengacu pada Muhammad. Klaim ini didasarkan atas nas Al-Quran Surah 61 ayat 6. Mungkin pengkaji yang pertama kali mengemukakan pendapat semacam ini adalah Ibnu Ishaq (wafat 767), yang menurut tradisi Islam adalah cucu dari seorang pemeluk agama Kristen. Para pengkaji lain yang menafsirkan parakletos sebagai Muhammad adalah Ibnu Taimiyah, Ibnu Katsir, Al-Qurthubi, Rahmatullah Kairanawi (1818-1891), dan para pengkaji mutakhir seperti Martin Lings.

Berikut ini adalah terjemahan Surah 61 ayat 6 menurut Al-Quran terbitan Kementerian Agama RI:

Sehubungan dengan riwayat hidup Muhammad karya Ibnu Ishaq, yakni Sirat Rasulullah, pengkaji agama Islam Alfred Guillaume menulis sebagai berikut:

Segelintir komentator Muslim, seperti David Benjamin Keldani (1928), berpendapat bahwa kata Yunani yang mula-mula digunakan adalah "periklitos", yang berarti termasyhur, mulia, atau terpuji, dan yang diterjemahkan dalam bahasa Arab menjadi "Ahmad" (nama lain dari Muhammad), dan bahwa kata ini kemudian diganti oleh umat Kristen dengan kata "parakletos". Meskipun demikian, tidak ada satu pun naskah berbahasa Yunani yang menggunakan kata "periklitos", semuanya menggunakan kata παράκλητος parakletos.

Sehubungan dengan istilah asli dalam bahasa Yunani, A. Guthrie dan E. F. F. Bishop berpendapat sebagai berikut:

Menurut pendakwah Muslim Ahmed Deedat, seluruh rujukan Alkitab terhadap Parakletos lebih akurat jika diartikan sebagai Muhammad ketimbang sebagai Roh Kudus. Sebagai contoh, Deedat menyebutkan bahwa Injil Yohanes 16:7 menyatakan bahwa Parakletos hanya akan datang sesudah Yesus pergi; meskipun demikian, Deedat mencermati pula bahwa dalam Alkitab, Roh Kudus disebut-sebut sudah hadir berkali-kali bahkan sebelum kepergian Yesus.

Dalam "Surat-menyurat antara Leo III [717-741] dan Umar II [717-720]: Akhir abad ke-8 sampai awal abad ke-9 Masehi" versi Robert G. Hoyland, tertulis bahwa Kaisar Leo orang Isauria menyurati Khalifah Umar bin Abdul-Aziz perihal Parakletos sebagai berikut:




</doc>
<doc id="531123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531123" title="Scamorza">
Scamorza

Scamorza (disebut juga scamorze atau scamorzo) adalah keju jenis "pasta filata" dari susu sapi yang berasal dari Italia. Contoh keju jenis pasta filata lainnya adalah Provolone, Caciocavallo, dan Mozzarella Nama "scamorza" berarti "dipenggal" dalam bahasa Italia. Dinamakan seperti itu karena penampilan keju scamorza yang biasanya ditaruh di dalam kantung dan diikat dengan tali. Terdapat dua jenis keju scamorza, yang biasa dan yang diasapkan ("affumicate").

Scamorza merupakan keju yang elastis dengan teksturnya yang berserabut. Keju ini lebih kering dibandingkan dengan keju Mozzarella. Scamorza memiliki tekstur yang lembut dan memiliki warna putih mengkilap dengan rasa susu yang samar. Secara tradisional, bentuk dari keju ini adalah seperti kantong uang. Berat keju scamorza berkisar antara 200 hingga 500 gram. Penampilan dari keju ini dipercantik dengan olesan tipis mentega di permukaannya. Hal tersebut juga berfungsi untuk mengurangi evaporasi pada keju.

Keju ini dibuat dari susu yang telah di pasteurisasi. Umumnya susu yang digunakan adalah susu sapi, namun campuran susu sapi dan susu domba dapat digunkan. Untuk membuat keju ini, susu yang diperas pada pagi hari dan susu yang diperas pada malam hari dicampur menjadi satu. Kemudian susu tersebut disaring dan dipanaskan dengan suhu 36-38 °C. Setelah itu rennet dicampurkan dan didiamkan selama 2 hingga 24 jam. Dengan menggunakan sekop kayu, scamorza diolah hingga teksturnya berserabut. Lalu keju-keju tersebut dibentuk dengan tangan menjadi bola-bola besar dengan kenop kecil diatasnya sehingga bentuknya secara samar seperti buah pir. Keju kemudian dibilas dengan air dan direndam dalam air garam selama setengah jam. Setelah itu, dua buah keju diikat menjadi satu dengan benang dan dimatangkan selama dua minggu. Setelah dimatangkan, keju ini bisa langsung dijual ataupun diasapkan terlebih dahulu. Pengasapannya dilakukan dengan menutupi keju dengan kain kemudian dibakar di atas jerami selama 10 hingga 15 menit. Setelah melalu proses pengasapan maka kulitnya yang berwarna kuning berubah menjadi berwarna jingga. Scamorza yang diasapkan disebut "scamorza affumicate" dan lebih populer dibandingkan dengan scamorza biasa. Scamorza affumicate biasanya disajikan untuk hidangan-hidangan pasta.

Keju scamorza diproduksi di beberapa daerah di Italia seperti Apulia, Campania, dan Molise. Di daerah Foggia dan Brindisi, keju yang sama disebut dengan "Silano" dan memiliki bentuk silinder panjang. Silano juga memiliki bentuk yang lebih besar dengan berat berkisar antara 500 gram hingga 2 kilogram.



</doc>
<doc id="531139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531139" title="Kevin Skinner">
Kevin Skinner

Patrick Kevin Skinner (), atau lebih dikenal sebagai Kevin Skinner adalah pemenang "America's Got Talent" musim keempat.

 kevin adalalah suatu hal yg perlu dipertanyakan



</doc>
<doc id="531140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531140" title="Saksi Mata">
Saksi Mata

Saksi Mata adalah kumpulan cerita pendek yang ditulis oleh Seno Gumira Ajidarma, berlatar Timor Leste semasa masih menjadi bagian Indonesia. Buku ini telah dicetak 4 kali dan diterbitkan dalam 2 edisi di Indonesia, sementara ilustrasinya dibuat oleh Agung Kurniawan.

"Saksi Mata" diterbitkan oleh Bentang Budaya pada tahun 1994. Buku ini diterima oleh masyarakat umum dan sastrawan, serta menerima Penghargaan Penulisan Karya Sastra pada tahun 1995 dari Pusat Pembinaan dan Pengembangan Bahasa Indonesia. Kisah-kisah dalam edisi pertamanya sudah diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris oleh Jan Lingard, yang bekerja sama dengan Bibi Langker dan Suzan Piper. Dalam bahasa Inggris, karya ini diterbitkan dengan judul "Eyewitness" (Sydney: ETT Imprint, 1995). Terjemahan bahasa Inggris tersebut memenangkan Penghargaan Dinny O'Hearn untuk Terjemahan Sastra pada tahun 1997 dalam Premier's Literary Award. Diperkirakan "Saksi Mata" akan diterbitkan di Dili untuk Timor Aid dalam versi Tetum oleh Triana Côrte-Real de Oliveira. Terjemahan dalam bahasa Portugis oleh João Paulo T. Esperança berjudul "Testemunha Ocular" belum dibukukan, meskipun salah satu cerita pendek, "Telinga" sudah muncul dalam suplemen sastra "Várzea de Letras".


</doc>
<doc id="531148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531148" title="Kharibdis">
Kharibdis

Dalam mitologi Yunani, Kharibdis () adalah seekor monster laut anak Poseidon dan Gaia. Dia berwujud makhluk yang seluruh wajahnya adalah mulut dan memiliki sirip. Dia menelan sejumlah besar air untuk kemudian dimuntahkan kembali dan menimbulkan pusaran air. Menurut pendapat lainnya, Kharibdis adalah pusaran air itu sendiri. Kharibdis sangat setia pada ayahnya dan sering membantu Poseidon. Dia awalnya adalah seorang perempuan yang cantik tetapi dia diubah menjadi monster oleh Zeus karena sering membuat badai di laut, menenggelamkan daratan dan menjadikannya lautan. Kharibdis berdiam di suatu tempat di dekat Skilla. Kapal yang melalui tempat Kharibdis akan dihancurkan oleh pusaran airnya.



</doc>
<doc id="531152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531152" title="Havarti">
Havarti

Havarti adalah keju bertekstur semi-lunak dari susu sapi yang berasal dari Denmark. Nama keju ini didapat dari peternakan di Denmark dimana Hanne Nielsen membuat keju ini pertama kali. Keju ini merupakan versi yang lebih halus dari keju Tilsit dan memiliki beberapa persamaan terutama pada warnanya yang kuning pucat. Keju Havarti sering disajikan dengan roti lapis. Karena kandungan lemaknya yang tinggi maka keju ini baik untuk dipanggang dan dapat meleleh dengan baik. Versi Amerika dari keju ini ditambahkan dengan rempah-rempah seperti jintan, lada, dan lain-lain. 

Havarti pertama kali dibuat oleh istri seorang petani Denmark yang bernama Hanne Nielsen pada tahun 1800an. Ia sangat tertarik dengan teknik dan seni pembuatan keju sehingga ia memutuskan untuk bepergian ke berbagai negara di Eroppa untuk mempelajari proses pembuatan keju. Ketika kembali ke Denmark, ia mencoba membuat banyak keju dengan berbagai metode yang telah dipelajarinya. Keju buatannya yang terbaik kemudian ia namai dengan "Havarti" sesuai dengan nama peternakan miliknya yaitu "Havartigaarden". 

Bentuk dari keju Havarti adalah persegi panjang atau bundar. Berat dari keju ini berkisar antara 4 hingga 10 pon. Keju ini memiliki warna kuning terang dan memiliki banyak lubang-lubang keci;. Keju ini memiliki kulit yang tipis dan kadang-kadang dilapisi dengan lapisan lilin merah.

Untuk membuat keju Havarti, susu sapi diasamkan dan dipotong-potong menjadi potongan kecil. Setelah itu keju dibentuk dan dipres. Kemudian keju tersebut dimasak dan lalu dikeringkan. Setelah diberikan garam tahap terakhir dari pembuatan keju ini adalah pematangan. Proses pematangan keju ini minimal dilakukan selama satu bulan. Namun pada umumnya para produsen keju mematangkan keju ini selama tiga bulan. Bagian tengah dari keju matang terlebih dahulu dan kemudian berkembang hingga semua bagian keju matang. Bagian permukaan dari keju matang lebih lama dibandingkan bagian lain dari keju. Saat proses ini berlangsung, muncul kulit tipis pada permukaan keju yang dibilas secara periodik.

Keju Havarti memiliki banyak variasi mulai dari yang rasanya polos hingga yang aromatik. Jenis keju ini yang paling terkenal adalah "Krim Havarti" yaitu versi keju Havarti yang lebih kaya dengan tambahan krim. Krim Havarti memiliki tekstur dan rasa yang lebih lembut. Variasi lain dari keju ini adalah Havarti yang diasapkan dam yang ditambahkan dengan daun-daunan, buah-buahan, ataupun rempah-rempah seperti jintan, bawang putih, lada, lobak dan mustar. 




</doc>
<doc id="531154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531154" title="Triana Côrte-Real de Oliveira">
Triana Côrte-Real de Oliveira

Triana do Rosário Côrte-Real de Oliveira () adalah penerjemah berkebangsaan Timor Leste.

Bekerja sebagai penerjemah Dokter Lintas Batas di Viqueque, pembantu administratif Komisi Bantuan Kemanusiaan Eropa (ECHO) di Díli, dan asisten eksekutif administrasi LSM Care Internacional. Ia menerjemahkan sejumlah karya terbitan Timor Aid dalam bahasa Tetun, dari bahasa Inggris dan Indonesia, antara lain "Bere Barani – Istória ba labarik sira ne’ebé traumatizadu no laran-susar", karya Caroline H. Sheppard dan "Sasin-Matan" karya Seno Gumira Ajidarma. Ia bekerja sama dengan João Paulo Esperança untuk menerjemahkan "Pangeran Kecil" karangan Antoine de Saint-Exupery dalam bahasa Tetun.

Ia turut menulis "O que é a Lusofonia: Gente, culturas, terras/Saída maka luzofonia. Ema, kultura, rain". Díli, Instituto Camões, 2005 – karya dwibahasa Tetun dan Portugis.

Sekarang, ia belajar kedokteran di Universitas Gadjah Mada, Yogyakarta, Indonesia.


Care Indonesia adalah sebuah usaha yang berupaya untuk mempromosikan hal – hal yang berkaitan mengenai Indonesia , baik mengenai pariwisata Indonesia,produk – produk buatan Indonesia yang berkualitas maupun hal- hal lainnya yang memang layak untuk dipromosikan. Media yang kami gunakan untuk saat ini adalah berupa kaos/T-shirt. Karena kaos merupakan media yang efektif sebagai sarana promosi. Bahan yang kami gunakan 100% katun, yaitu cotton combed 20s, 24s dan 30s.

Care Indonesia saat ini menambah media/ruang promosi untuk wisata petualangan di Indonesia ( lihat content Indonesia Adventures ) dan ruang promosi untuk produk-produk hasil pengrajin/handmade Indonesia yang berkualitas ( lihat content Indonesia Handicraft )


</doc>
<doc id="531155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531155" title="Angelica Singleton Van Buren">
Angelica Singleton Van Buren

Angelica Singleton Van Buren () adalah menantu dari presiden ke-8 Amerika Serikat Presiden Martin Van Buren. Ia menikah dengan putra presiden, Abraham Van Buren.



</doc>
<doc id="531160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531160" title="Aksara Kawi">
Aksara Kawi

Aksara Kawi (bahasa Sanskerta: "kavi" yang berarti "pujangga") atau Aksara Jawa Kuno adalah aksara Brahmi historis yang pernah digunakan di wilayah maritim Asia tenggara sekitar abad 8 hingga 16 Masehi. Aksara ini terutama digunakan di wilayah Jawa dan Bali, Indonesia, tetapi beberapa prasasti bertulis Kawi telah ditemukan sampai sejauh Filipina. Aksara ini digunakan untuk menulis bahasa Sanskerta dan Jawa kuno.

Aksara Kawi pada perkembangannya menjadi nenek moyang dari aksara-aksara tradisional Indonesia seperti aksara Jawa, Bali, Sunda, dn lain-lain.

Aksara Kawi adalah sebuah abugida. Tiap hurufnya merepresentasikan sebuah suku kata dengan vokal yang dapat diubah dengan penggunaan tanda baca. Aksara ditulis tanpa spasi ("scriptio continua"). Aksara Kawi memiliki sekitar 47 huruf, tetapi terdapat sejumlah huruf yang bentuk dan penggunaannya tidak diketahui pasti karena sedikitnya contoh yang ditemukan dalam prasasti bertulis Kawi.

Sejumlah tanda baca mengubah vokal (layaknya harakat pada abjad Arab), dan menambahkan konsonan akhir. Beberapa tanda baca dapat digunakan bersama-sama, tetapi tidak semua kombinasi diperbolehkan. Tanda baca teks termasuk koma, titik, serta tanda untuk memulai dan mengakhiri bagian-bagian teks.

Aksara Kawi memiliki bentuk subskrip huruf yang digunakan untuk menulis tumpukan konsonan, setara dengan "pasangan" dalam aksara Jawa dan "pangangge" dalam aksara Bali. Namun beberapa inskripsi Aksara Kawi tidak menggunakan pasangan dalam penulisannya, seperti prasasti pada Candi Sukuh Ngargoyoso, Karanganyar, Jawa Tengah. Berikut contoh penulisan aksara Kawi dengan sampel teks dari "Kakawin Ramayana":

Aksara Jawa Kuno berasal dari Aksara Pallawa yang mengalami penyederhanaan bentuk huruf pada sekira abad VIII. Aksara Pallawa itu sendiri merupakan turunan Aksara Brahmi dan berasal dari daerah India bagian selatan. Aksara Pallawa menjadi induk semua aksara daerah di Asia Tenggara (e.g. Aksara Thai, Aksara Batak, Aksara Burma).

Perbedaan terpenting antara Aksara Pallawa dengan Aksara Jawa Kuno antara lain adalah:

J. G. de Casparis (1975) mengelompokkan tahap-tahap perkembangan aksara Jawa Kuno, yaitu:

Tabel Aksara Jawa Kuno di bawah merupakan tabel dengan bentuk huruf berdasarkan bentuk huruf standar dari abad VIII - abad X. Perbandingan bentuk huruf selama perkembangan Aksara Jawa Kuno dapat dilihat di Tabel van Oud en Nieuw Indische Alphabetten (Holle, 1882).

Aksara Nusantara




</doc>
<doc id="531163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531163" title="Sarah Yorke Jackson">
Sarah Yorke Jackson

Sarah Yorke Jackson () adalah menantu dari Presiden Amerika Serikat Andrew Jackson. Ia menjadi nyonya rumah Gedung Putih dan Ibu Negara Amerika Serikat tidak resmi dari tanggal 26 November 1834 hingga tanggal 4 Maret 1837.


</doc>
<doc id="531167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531167" title="Sumberarum, Dander, Bojonegoro">
Sumberarum, Dander, Bojonegoro

Sumberarum (nama lain Phirang, Phirang Geneng) merupakan nama dari salah satu desa di Kecamatan Dander, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.

Desa Sumberarum berada 15 km di selatan Kota Bojonegoro dan 3 km dari Desa Dander, ibu kota kecamatan.
Desa Sumberarum memiliki 4 dusun, 11 rukun warga, dan 33 rukun tetangga. Pemerintah desa terdiri atas 1 kepala desa, 1 sekretaris desa, 4 kepala dusun, 4 kepala urusan, 11 anggota BPD, dan 9 anggota LKMD.

Desa Sumberarum terbagi atas 4 pedukuhan, yaitu:

Di desa Sumberarum terdapat beberapa sumber air yang salah satunya dijadikan sebagai salah satu sumber air Perusahaan Daerah Air Minum (PDAM) Kabupaten Bojonegoro. Selain sumber mata air, di sini juga banyak gua, terutama di sekitar hutan jati. banyak gua di desa Sumberarum yaitu Gua Sumur dan Gua Lowo. selain itu terdapat sungai yang jernih dan segar airnya yang biasanya di manfaatkan masyarakat untuk mandi dan keperluan lainya salah satunya adalah sungai Obalan.Topografi desa ini berbatu kapur dan banyak mengandung fosfat yang ditambang secara tradisional.

Di desa Sumberarum terdapat beberapa sumber air seperti Sumber air Gua Sumur, Sumber air Kali Balan/Ubalan (Sendang) Sumber air Sumur Jeblong yang dijadikan sebagai salah satu sumber air Perusahaan Daerah Air Minum (PDAM) Kabupaten Bojonegoro. desa ini sebelumnya bernama desa "Phirang" Karena banyaknya sumber air yang jernih dan tersohor tersebut menjadikan salah satu pemimpin daerah Kabupaten Bojonegoro yaitu "Adipati Rekso Kusumo" mengubah nama desa ini menjadi Sumberarum. Selain sumber mata air, di sini juga banyak gua, terutama di sekitar hutan jati. yaitu Gua Sumur, Gua Lowo, Gua Cumpleng, Gua Munggah, Gua Payung, Gua Beler dll. Selain itu terdapat sungai yang jernih dan segar airnya yang mengalir mengelilingi sebagian wilayah desa, yang di manfaatkan masyarakat untuk mandi dan keperluan lainya. Hulu sungai yaitu sendang Kali Ubalan sangat nyaman untuk wisata air, untuk terapi kesehatan yang konon dapat membuat orang tampak awet muda bila sering mandi di sendang tersebut Topografi desa ini berbatu kapur dan banyak mengandung fosfat yang ditambang secara tradisional.

Desa Sumberarum juga memiliki beberapa peninggalan sejarah yang belum banyak diketahui masyarakat luas, misalnya ada daerah yang disebut "Markas" yang merupakan tempat bersejarah dimana sejak jaman perjuangan Pangeran Diponegoro daerah tersebut sudah dijadikan markas prajurit Pangeran Diponegoro yang dibuktikan dengan adanya makam (Suropati) dan beberapa prajurit Diponegoro yg gugur pada saat melawan pasukan Belanda di pemakaman umum "Nggayam". Di jaman Kemerdekaan "Markas" juga digunakan sebagai markas TNI dalam menyusun strategi perang melawan agresi belanda dan sampai saat ini menjadi Tanah milik TNI Angkatan Darat.

Kerajaan Ngurawan Bedander serta Kerajaan Rajekwesi adalah Kerajaan dibawah pimpinan dari Prabu Joyonegoro dan Prabu Sura Dilogo. Sedangkan yang menjabat Patih di Rajekwesi adalah Ki Kebo Gadung, dan yang menjabat Patih merangkap Adipati di Ngurawan Bedander (Ngerawan Bedander) adalah Adipati Mataram. Ki Buyut Merto Yuda yang lahir di Mataram. Dia adalah putra dari Ki Singo Tunggul Yuda. Dia adalah seorang Senopati Mataram yang mempunyai istri bernama Dewi Condro Arum. Mereka berdua menikah dan dikarunia 3 orang putra yang semuanya adalah laki-laki yang bernama Ki Singo Yuda, Ki Singo Nayo, dan Ki Merto Yuda.
Ki Singo Yuda menjadi Senopati di Kerajaan Ngurawan Bedander (Ngrawan Dander). Ki Singo Nayo menjadi Senopati di Kerajaan Rajekwesi. Dan Ki Buyut Merto Yuda menjadi sebagai Prajurit Mataram, dia terkenal sebagai Prajurit yang sakti mandraguna. Ki Buyut Merto Yuda terkenal gagah, paling anti kepada penjajah, dan paling berani untuk melawan para Prajurit Kompeni yang akan menjajah dan menghancurkan Kerajaan Mataram.

Ki Buyut Merto Yuda adalah seorang penganut agama Islam yang taat dalam mengerjakan salat 5 waktu, bahkan tiap malam dia sering semadi/ istikharah dan meminta kepada Tuhan Yang Maha Esa agar Negara/ Kerajaan Mataram aman, damai dan makmur.
Ki Buyut Merto Yuda, diangkat menjadi Senopati Perang oleh Sultan Prabu Buwono ke-II / Sultan Sepuh atau Sultan Agung Ariyo Cokro Kusumo karena keberanian dan ketangkasannya, setiap ada musuh yang akan menjajah Kerajaan Mataram dapat dihancurkan dan dipaksa mundur.
Pada tahun 1790 sampai dengan tahun 1819, terjadilah peperangan antara Madiun, Jepara, Malang, dan Gresik yang bergabung untuk bermaksud untuk menjajah Kerajaan Mataram. Para Prajurit Kerajaan Mataram yang dipimpin oleh Senopati Ki Buyut Merto Yuda yang terkenal dengan ketangguhan dan keberanian yang sangat tinggi, maka Ki Buyut Merto Yuda bersama para Prajuritnya berhasil menaklukan dan memporak-porandakan semua musuh, yang ada di Madiun, Jepara, Malang, dan Gresik.

Pada tahun 1825 sampai 1839 datanglah serangan dari Prajurit Kompeni Belanda yang didukung oleh Prajurit Pajang untuk menghancurkan Kerajaan Mataram. Mengingat bahwa musuh yang ingin menjajah / menghancurkan Kerajaan Mataram lebih banyak dan lebih kuat, maka Prabu Sultan Sepuh / Sultan Agung Ariyo Cokro Kusumo, mengadakan pertemuan dengan para Adipati dan para Senopati. Permasalah dari pertemuan itu yaitu bagaimana cara mengalahkan / menghadapi musuh yaitu Kompeni Belanda dan Prajurit Pajang, maka dari itu Senopati Ki Buyut Merto Yuda memberi jawaban yang tegas kepada Prabu Sultan Sepuh / Sultan Agung Ariyo Cokro Kusumo, bahwa Ki Buyut Merto Yuda mengusulkan bahwa Kerajaan Mataram dapat menang dalam pertempuran / peperangan apabila, Kerajaan Mataram mendapat bala bantuan tentara dari Kerajaan Rajekwesi pimpinan dari Prabu Joyonegoro dan Prabu Suro Dilogo. Dan secara kebetualan yang menjadi Senopati Kerajaan Rajekwesi adalah saudaranya sendiri yaitu Ki Buyut Merto Yuda, yaitu Senopati Singo Yuda dan Senopati Singo Nayo. dan sedangkan yang menjadi Patih di Kerajaan Rajekwesi adalah Ki Kebo Gadung yang masih pamannya sendiri.

Pada akhirnya Kerajaan Mataram meminta bala bantuan tentara kepada Kerajaan Rajekwesi yang ternyata Senopati dan Patih dari Kerajaan Rajekwesi itu adalah keluarga dari Ki Buyut Merto Yuda, sehingga dalam meminta bantuan lebih cepat dan Kerajaan Mataram pun optimis menang dalam pertempuran melawan para penjajah yang ingin menghancurkan Kerajaan Mataram yaitu Kompeni Belanda dan Prajurit Pajang.
Sultan Sepuh / Sultan Agung Ariyo Cokro Kusumo pada akhirnya meyerahkan tanggung jawab, keamanan, dan ketentraman Kerajaan Mataram sepenuhnya kepada Ki Buyut Merto Yuda. Dia dipercaya oleh Sultan Sepuh / Sultan Agung Ariyo Cokro Kusumo untuk menjaga dan melindungi Kerajaan Mataram dari serangan penjajah yang ingin menghancurkan Kerajaan Mataram. Sebelum Ki Buyut Merto Yuda berangkat ke Kerajaan Rajekwesi, Prabu Sultan Sepuh / Sultan Agung Ariyo Cokro Kusumo melantiknya sebagai Adipati Mataram dan merangkap menjadi Senopati Perang dikarenakan jasa-jasanya yang cukup besar dalam membela Kerajaan Mataram. Yang perlu diingat bahwa Ki Buyut Merto Yuda memiliki :
Iman yang kuat, ilmu agama yang mendalam, maka dia tidak pernah meninggalkan kewajiban Sholat 5 waktu.
Sering Sholat Istikharoh / semadi tiap tengah malam.
Sering berpuasa Senin dan Kamis. Dia setiap berangkat perang sering sendirian dengan naik kuda putih dan dipunggungnya terselip sebuah pusaka / keris yang namanya Keris Kyai Singo Barong.

Ki Buyut Merto Yuda terkenal dan sering disebut-sebut sebagai Senopati Harimau.
Ki Buyut Merto Yuda setelah diangkat menjadi Adipati dan merangkap sebagai Senopati Perang, maka setelah mohon izin dan pamit kepada Sultan Sepuh / Sultan Agung Ariyo Cokro Kusumo, Ki Buyut Merto Yuda bersama dengan para prajuritnya berangkat ke Kerajaan Rajekwesi untuk sowan (berkunjung) pada Prabu Joyonegoro, serta Prabu Suro Dilogo.

Kebetulan pada saat Ki Buyut Merto Yuda sowan pada Prabu Joyonegoro, serta Prabu Suro Dilogo disana tepat sedang diadakan pertemuan Agung yang dihadiri oleh para Adipati dan Senopati. Setelah Ki Buyut Merto Yuda sampai disana dia ditanya oleh Prabu Joyonegoro, apa maksud dan tujuan datang ke Kerajaan Rajekwesi, maka Ki Buyut Merto Yuda tidak bicara panjang lebar dan tak perlu berbasa-basi lagi tetapi dia menjelaskan maksud dan tujuannya datang ke Kerajaan Rajekwesi langsung ke pokok permasalahannya. Dia meminta bala bantuan tentara dari Kerajaan Rajekwesi untuk melawan Prajurit Kompeni Belanda dan Prajurit Pajang yang akan menyerang dan ingin menghancurkan Kerajaan Mataram.

Setelah Prabu Joyonegoro dan Prabu Surodilogo menerima laporan dari Ki Buyut Merto Yuda, maka permintaan bala bantuan tentara dari Rajekwesi ini dikabulkan oleh Prabu Joyonegoro dan Prabu Surodilogo apalagi Patih Kebo Gadung dan Senopati Kerajaan Rajekwesi Ki Singo Yudo dan Ki Singo Nayo termasuk saudara dari Ki Buyut Merto Yuda.
Maka Patih Kebo Gadung dan serta para Senopati diperintahkan untuk membantu sepenuhnya agar Prajurit Kompeni Belanda serta Prajurit Pajang dapat dikalahkan / ditumpas dan dapat dipaksa mundur. Kerajaan Mataram mengerahkan seluruh pasukannya dengan dibantu oleh Prajurit dari Kerajaan Rajekwesi untuk mempertahankan Kerajaan Mataram.
Selanjutnya mereka para Prajurit Mataram dan Prajurit Rajekwesi berangkat ke medan perang untuk melawan Prajurit Kompeni Belanda dan Prajurit Pajang. Dengan optimis para Prajurit Mataram akan dapat mengalahkan semua musuhnya yang ingin menghancurkan Kerajaan Mataram dengan mudah karena mendapat bala bantuan tentara dari para Prajurit Rajekwesi.

Ternyata Prajurit Kompeni Belanda dan Prajurit Pajang telah mengetahui tentang barisan Prajurit Matarm yang mendapatkan bala bantuan Prajurit Rajekwesi yang jumlahnya lebih banyak dari Prajurit Kompeni Belanda dan Prajurit Pajang, maka prajurit Kompeni Belanda dan Prajurit Pajang merasa takut akan hal itu (bahasa daerahnya wedi yang sekarang menjadi Desa Wedi Kecamatan Kapas). Prajurit Kompeni Belanda dan Prajurit Pajang akan mengatur para Prajuritnya untuk mundur mencarai jalan sangat sulit (yang dalam bahasa daerahnya bangil kangelan). Kata bangil kangelan yang sekarang menjadi Desa Bangilan Kecamatan Kapas.

Para Prajurit Kompeni Belanda dan Prajurit Pajang sangat kesulitan (kangelan) untuk mundur dikarenakan kekeuatan Prajurit Mataram dan Prajurit Rajekwesi yang sangat kuat dan juga mendapatkan bala bantuan prajurit dari Adipati Ngurawan Bedander (yang sekarang menjadi Desa Ngrawan / Ngraseh dan nama Bedander menjadi Desa Dander). Dua Desa ini sekarang berada di Kecamatan Dander.

Adipati Metaun yang berkuasa di Ngurawan Bedander, memerintahkan para Prajuritnya untuk menyambung / membantu Prajurit Mataram dan Prajurit Rajekwesi. Setelah Prajurit Nrawan Bedander menyambung Prajurit Mataram dan Prajurit Rajekwesi, maka wajar apabila Prajurit Kompeni Belanda dan Prajurit Pajang kesulitan / kangelan untuk mencari siasat mundur dalam, peperangan.
Adapun kata menyambung sekarang menjadi Desa Sembung Kecamatan Kapas. Yang akhirnya itu menjadi satu-satunya jalan Prajurit Kompeni dan Prajurit Pajang untuk lari dan ditarik mundur ke selatan untuk mencari tempat yang kosong dan luas atau di oro-oro, untuk digunakan perang tanding di oro-oro tempat yang dipilih Prajurit Kompeni dan Prajurit Pajang untuk melawan Prajurit Mataram dan Prajurit Rajekwesi.
Pada perang tanding, di tempat Prajurit Kompeni dan Prajurit Pajang dapat dihancurkan dan lari tunggang langgang. Prajurit Kompeni dan Prajurit Pajang, mundur dan lari ke barat untuk istirahat.
Oro-oro (adalah lapangan luas) yang biasanya digunakan untuk perang tanding yang sekarang disebut dengan Desa Ding Ngoro atau Desa Tanjung Harjo Kecamatan Kapas.

Setelah Prajurit Kompeni dan Prajurit Pajang melepaskan lelah, maka pagi harinya tapel perang lagi untuk melawan Prajurit Mataram dan Prajurit Rajekwesi. Tetapi perlawanan dari Prajurit Kompeni dan Prajurit Pajang hanya sia-sia belaka karena Prajurit Kompeni dan Prajurit Pajang telah banyak yang gugur dalam medan perang, akhirnya Prajurit Kompeni dan Prajurit Pajang banyak yang menyerah kepada Prajurit Mataram dan Prajurit Rajekwesi, sedangkan Prajurit Kompeni dapat diporak-porandakan dan dapat terpukul mundur atau dapat dikalahkan.

Tempat untuk tapel perang ini sekarang menjadi Desa Tapelan Kecamatan Kapas. Setelah Prajurit Mataram dan Prajurit Rajekwesi dan juga Prajurit Ngurawan Bedander berhasil memporak-porandakan dan memukul mundur bahkan dapat dikalahkan, maka Ki Patih Kebo Gadung, Adipati Metaun dan 3 Senopati yakni Ki Buyut Merto Yuda, serta para Prajurit diajak istirahat untuk menjalankan Salat / ibadah, setelah ibadah maka Eyang Buyut Merto Yuda memberi pesan kepada para Prajuritnya agar semua Prajurit mempunyai keimanan dan pedoman. Dan ada 4 pesan yang jangan sampai lepas (dalam bahasa jawa ucul), yaitu :

Selanjutnya Patih Kebo Gadung mengajak para Senopati dan semua Prajurit untuk kembali untuk menghadap / melaporkan kejadian kepada Prabu Joyonegoro dan Prabu Suro Dilogo. Namun sebelum meninggalkan tempat yang digunakan istirahat untuk menjalankan ibadah / salat, maka Patih Kebo Gadung mempertegas pesan dari para Senopati, yang mana setiap Prajurit memiliki 4 pedoman yang jangan lepas atau ucul. Kata-kata empat dan kata-kata ucul yang sekarng menjadi nama Desa Pacul Kecamatan Bojonegoro. Sedangkan Ki Buyut Singoyudo serta Adipati Metaun kembali ke Kerajaan Ngurawan Bedander, berubah menjadi Kabupaten Ngrawan Mojoranu, Kabupaten Dander.

Setelah usia lanjut, karena telah meninggal dunia maka Bupati Metaun dimakamkan di Desa Ngeraseh / Ngrowan Kecamatan Dander. Sedangkan Senopati Singoyudo setelah usia lanjut dan meninggal dunia, dia dimakamkan di Desa Sumberarum.
Sesampainya di Kerajaan Rajekwesi, maka Ki Kebo Gadung dan Ki Singonoyo, serta Ki Merto Yuda, melaporkan kepada Prabu Joyonegoro dan Prabu Suro Dilogo, bahwa dalam peperangan Prajurit Mataram yang memperoleh sumbangan dari Prajurit Rajekwesi dan Prajurit Ngurawan, maka dalam peperangan melawan Pajurit Kompeni dan Prajurit Pajang yang akhirnya menang.

Karena Ki Buyut Merto Yuda merasa bersyukur atas kemenangan yang telah diperoleh dalam perang kepada Tuhan Yang Maha Esa serta mengucapkan terima kasih kepada Prabu Joyonegoro dan Prabu Suro Dilogo dan semua Prajurit, maka Ki Buyut Merto Yuda mengadakan pesta / syukuran dengan mendatangkan hiburan wayang kulit dan memotong kerbau muda godel sebagai lambang bahwa Prajurit Matarm, Prajurit Rajekwesi pada saat menghadapi musuh seperti Banteng Ketatun.

Setelah selesai pesta, Prabu Joyonegoro berpesan kepada rakyat / prajurit Rajekwesi, apabila besok ada perubahan zaman nama Rajekwesi agar diganti dengan nama Bojonegoro. Kata-kata ini diambil dari nama Bo yang dimaksud adlah Kebo Gadung, sedangkan Jonegoro yang dimaksud mengambil nama dari Prabu Joyonegoro, jadi nama Bojonegoro adalah berasal dari perpaduan antara nama Kebo Gadung dan Prabu Joyonegoro.
Setelah Ki Buyut Kebo Gadung meninggal yang dikarenakan usia lanjut, maka Ki Buyut Kebo Gadung dimakamkan di Desa Kauman Kecamatan Bojonegoro, yang tepatnya sebelah selatan Masjid Agung Bojonegoro. Sedangkan Prabu Joyonegoro setelah meninggal yang dikarenakan usia lanjut dia dimakamkan di tengah-tengah sawah di Desa Mojoranu Kecamatan Dander. Untuk Ki Buyut Singonoyo setelah meninggal yang dikarenakan usia lanjut dia dimakamkan di makam keramat Kembang Desa Sukorejo Kecamatan Bojonegoro.

Pada hari Rebo Kliwon bulan Juli tahun 1839 Ki Buyut Merto Yuda memberi tahu kepada para Prajurit dan rakyat Rajekwesi / Bojonegoro, bahwa dalam peperangan kita dapat menang dikarenakan berkat sumbangan bala bantuan tentara dari Kerajaan Rajekwesi dan dari Prajurit Ngurawan Bedander, maka dari itu setelah mengadakan pesta untuk merayakan kemenangan tersebut maka tempat pesta / syukuran ini di beri nama oleh Ki Buyut Merto Yuda dengan nama Sumbang. Dengan nama inilah kita anak putu dapat mengikuti / nipak tilas untuk memperingati cikal bakal nama Sumbang dengan mendatangkan hiburan wayang kulit dan memotong Kerbau muda / godel pada hari Rabu Kliwon, setiap tahun sekali.



</doc>
<doc id="531168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531168" title="Grana Padano">
Grana Padano

Grana Padano adalah keju bertekstur keras dari susu sapi yang di pasteurisasi yang berasal dari Italia. Tiruan dari keju ini yang lebih populer di Amerika Utara dan Inggris dikenal dengan nama "parmesan". Bagian dalam dari keju ini berwarna kuning pucat dan bertekstur keras dan kasar. Grana Padano diproduksi di daerah sekitar Sungai Po, Venice, Trentino, Piemont, Lombardy, dan Emilia-Romana.

Awal mula dari keju Grana Padano berasal dari zaman pertengahan. ketika itu di daerah pedesaan di sekitar Sungai Po terjadi kelaparan dan para biarawan di daerah tersebut mencari cara untuk menyimpan susu lebih yang tidak diminum pada hari itu. Satu-satunya cara adalah dengan membuatnya menjadi keju tetapi bukan keju segar, yang umumnya dibuat pada waktu itu. Mereka kemudian membuat keju keras yang dapat disimpan selama berbulan-bulan bahkan bertahun-tahun. Penemu dari keju ini adalah seorang biarawan dari Chiaravalle dekat Milan pada tahun 1135 yang kemudian ditiru oleh biarawan lainnya. Para biarawan menyebutnya "caseus vetus", bahasa Latin untuk "keju tua". Akan tetapi orang-orang memberikan nama lain pada keju tersebut sesuai dengan teksturnya yang terdiri dari butiran-butiran ("grana"). Kemudian timbullah nama "formaggio di grana" yang dibedakan berdasarkan provinsi yang memproduksinya. Di Parma keju ini dikenal sebagai Parmigiano-Reggiano.

Grana Padano memiliki bentuk silinder dan sedikit cembung. Keju ini memiliki diameter 14 hingga 18 inci, dengan tinggi 7 sampai 10 inci dan beratnya bervariasi dari 53 hingga 88 pon. Kulitnya berwarna kuning alami dan ketebalannya 4 sampai 8 mm.

Keju ini diproduksi dari susu sapi yang diberi makan jerami. Susu tersebut merupakan campuran dari susu yang diperas di waktu pagi dan malam pada hari yang sama. Susu tersebut kemudian di "skim" sebagian sebelum asam laktat ditambahkan. Susu kemudian dipanaskan dengan suhu 31-33 °C dan rennet pun ditambahkan. Dadih lalu dipotong tetapi tidak dikeringkan kemudian dipanaskan dan diaduk lalu dipanaskan lagi pada suhu 53-56 °C. Setelah itu keju didiamkan selama setengah jam hingga satu jam.

Proses pembuatan Grana Padano sama dengan keju Parmigiano-Reggiano, namun Grana Padano diproduksi sepanjang tahun sedangkan Parmigiano-Reggiano hanya menggunakan susu dari musim panas. Karena dibuat dalam kuantitas yang besar maka harga keju Grana Padano lebih murah dibandingkan dengan Parmigiano-Reggiano.
Ada tiga tahapan pematangan yang dapat dilakukan pada keju Grana Padano, yaitu:
Keju yang dihasilkan memiliki warna yang pucat dan rasa yang halus.

Keju yang dihasilkan akan pecah menjadi serpihan ketika dipotong. Rasa dari keju ini kurang manis dibandingkan yang keju yang dimatangkan lebih sebentar.

Keju yang dihasilkan disebut Grana Padano "Riserva". Keju ini memiliki warna kuning pucat seperti jerami dan bau yang khas.



</doc>
<doc id="531169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531169" title="Kaldera Rabaul">
Kaldera Rabaul

Kaldera Rabaul adalah gunung berapi yang terletak di provinsi East New Britain, Papua Nugini. Nama gunung ini berasal dari kota Rabaul, dan memiliki ketinggian sebesar .

Pada tahun 1937, gunung ini meletus dan menewaskan 500 orang. Peristiwa ini menyebabkan didirikannya "Rabaul Volcano Observatory".


</doc>
<doc id="531170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531170" title="Bunga, Jangan Ada Dusta">
Bunga, Jangan Ada Dusta

Bunga, Jangan Ada Dusta adalah film garapan sutradara kawakan Frank Rorimpandey yang dirilis tahun 2000 dan berdurasi 110 menit. Film ini mengangkat kehidupan anak 9 tahun, Bunga (Sonia Eryka), yang menjadi korban persoalan orang dewasa, tentang bagaimana menghormati hak anak untuk berbicara dan menyatakan pendapat. Di tengah problem orang dewasa anak-anak yang jadi imbasnya, dan biasanya anak-anak tak mampu untuk berontak.

Seorang gadis kecil tak mau disebut sebagai seorang pendusta. Akibat kelalaian ibu tirinya, Riani (Dian Nitami), membuat Bunga harus menghadapi tekanan batin dan hukuman dari ayahnya (Deddy Mizwar). Karena tidak mau dipaksa berbohong membuat Bunga harus dimasukkan oleh ibu tirinya ke panti asuhan, dan karena dituduh berbohong juga Bunga menyaksikan sendiri ayahnya ditabrak mobil dan meninggal dunia. Bunga pun harus lari dari panti asuhan karena dituduh berbohong. Bunga nyaris celaka karena dianiaya pentolan penjahat yang tengah membagi hasil rampokan dengan dua anak buahnya di sebuah bangunan yang terbengkalai. Bunga sangat cerdas dan jujur, dia juga keras hati dan kukuh dalam pendiriannya. Dalam pelarian inilah banyak petuah-petuah yang disisipkan. Dalam kondisi apapun Bunga tidak pernah mau berbohong meski nyawanya terancam.

Kebolehan Frank terletak pada ramuan unsur dramatik yang menyentuh hati pemirsa. Film ini seakan membius dan memainkan emosi penonton. Aktor senior Deddy Mizwar berakting dengan apik. Selain itu, film ini juga melibatkan bintang tiga generasi, seperti Mila Karmila, Eva Rosdiana, Dian Nitami, dan Cindy Cenora, juga tampak Anjasmara yang turut bermain sebagai "cameo" di film ini.

Bunga (Jangan Ada Dusta) bisa sebagai pelipur lara di tengah miskinnya sineas mengangkat kehidupan realitas anak-anak, apalagi kehidupan realitas masyarakat kehidupan menengah ke bawah. "Selama ini persoalan anak-anak selalu dianggap sepele. Saya menggarap film ini dengan konsep tema keluarga. Namun meski dibuat untuk konsumsi anak-anak, film ini dapat juga dijadikan renungan bagi orang dewasa," kata sineas yang dikenal sebagai sutradara spesialis tema drama ini.




</doc>
<doc id="531172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531172" title="Senam irama">
Senam irama

Senam irama atau disebut juga senam ritmik adalah gerakan senam yang dilakukan dengan irama musik, atau latihan bebas yang dilakukan secara berirama. Senam ritmik dapat dilakukan dengan menggunakan alat ataupun tanpa alat. Alat yang sering digunakan adalah ganda, simpai, tongkat, bola, pita dan topi.

Unsur-unsur yang diperlukan dalam senam irama adalah:
1. Kelentukan

2. Keseimbangan

3. Keluwesan

4. Fleksibilitas

5. Kontinuitas

6. Ketepatan dengan irama
Kita perlu menguasai teknik gerakan senam irama agar mencapai gerakan yang serasi dan bermanfaat bagi jasmani dan rohani. Hal ini sesuai dengan tujuan senam yaitu membentuk keindahan tubuh, kebugaran dan kekuatan. Ada tiga hal yang harus ditekankan pada senam irama, yaitu:

a. Ketepatan musik/irama

b. Kelentukan (fleksibilitas)

c. Kontinuitas gerakan

 Caranya:

 Caranya:

 Caranya:

 Caranya:

 Caranya:



</doc>
<doc id="531175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531175" title="Batung, Lumbis Ogong, Nunukan">
Batung, Lumbis Ogong, Nunukan

Batung adalah salah satu desa di kecamatan Lumbis Ogong, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="531176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531176" title="Bokok, Lumbis Ogong, Nunukan">
Bokok, Lumbis Ogong, Nunukan

Bokok adalah salah satu desa di kecamatan Lumbis Ogong, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="531177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531177" title="Bulan-Bulan, Lumbis, Nunukan">
Bulan-Bulan, Lumbis, Nunukan

Bulan-Bulan adalah salah satu desa di kecamatan Lumbis, Kabupaten Nunukan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="531178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531178" title="Bulu Laun Hilir, Lumbis Ogong, Nunukan">
Bulu Laun Hilir, Lumbis Ogong, Nunukan

Bulu Laun Hilir adalah salah satu desa di kecamatan Lumbis Ogong, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="531179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531179" title="Bulu Laun Hulu, Lumbis Ogong, Nunukan">
Bulu Laun Hulu, Lumbis Ogong, Nunukan

Bulu Laun Hulu adalah salah satu desa di kecamatan Lumbis Ogong, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="531180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531180" title="Bulu Mengelom, Lumbis Ogong, Nunukan">
Bulu Mengelom, Lumbis Ogong, Nunukan

Bulu Mengelom adalah salah satu desa di kecamatan Lumbis Ogong, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="531181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531181" title="Deralon, Lumbis, Nunukan">
Deralon, Lumbis, Nunukan

Deralon adalah salah satu desa di kecamatan Lumbis, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia. Desa ini adalah satu dari 28 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lumbis. Kodeposnya adalah 77457.

Desa ini memiliki jumlah penduduk sebagian besar bersuku Dayak. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

Hasil taninya adalah kelapa, kopi dll.



</doc>
<doc id="531182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531182" title="Dubulon, Lumbis, Nunukan">
Dubulon, Lumbis, Nunukan

Dubulon adalah salah satu desa di kecamatan Lumbis, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia. Desa ini memiliki hasil tani utamanya seperti padi, jagung dll.

Di sini desa ini memiliki jumlah penduduk 59 jiwa dengan memiliki 15 KK.. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.



</doc>
<doc id="531184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531184" title="Duyan, Lumbis Ogong, Nunukan">
Duyan, Lumbis Ogong, Nunukan

Duyan adalah salah satu desa di kecamatan Lumbis Ogong, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="531185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531185" title="Jukup, Lumbis Ogong, Nunukan">
Jukup, Lumbis Ogong, Nunukan

Jukup adalah salah satu desa di kecamatan Lumbis Ogong, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="531187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531187" title="Kabungalor, Lumbis Ogong, Nunukan">
Kabungalor, Lumbis Ogong, Nunukan

Kabungalor adalah salah satu desa di kecamatan Lumbis Ogong, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="531188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531188" title="Kalam Buku, Lumbis Ogong, Nunukan">
Kalam Buku, Lumbis Ogong, Nunukan

Kalam Buku adalah salah satu desa di kecamatan Lumbis Ogong, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="531189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531189" title="Kalampising, Lumbis, Nunukan">
Kalampising, Lumbis, Nunukan

Kalampising adalah salah satu desa di kecamatan Lumbis, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia. Kodeposnya adalah 77457.

Desa ini penduduknya sebagian besar beragama Islam. Jumlah penduduknya adalah 200 jiwa.

Di sini SD Negeri 8 Lumbis berada di desa ini.

= = Geografi =



</doc>
<doc id="531190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531190" title="Kalisun, Lumbis Ogong, Nunukan">
Kalisun, Lumbis Ogong, Nunukan

Kalisun adalah salah satu desa di kecamatan Lumbis Ogong, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="531191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531191" title="Kuyo, Lumbis Ogong, Nunukan">
Kuyo, Lumbis Ogong, Nunukan

Kuyo adalah salah satu desa di kecamatan Lumbis Ogong, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="531192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531192" title="Labang, Lumbis Ogong, Nunukan">
Labang, Lumbis Ogong, Nunukan

Labang adalah salah satu desa di kecamatan Lumbis Ogong, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia. Letaknya berada pada titik terdepan negara yaitu langsung berhadapan dengan Sabah, Malaysia. Lintasan Sungai Pensiangan menyatukan perjalanan kekerabatan antara warga Desa Labang dengan warga desa Bantul di wilayah Malaysia.


</doc>
<doc id="531193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531193" title="Labuk, Lumbis Ogong, Nunukan">
Labuk, Lumbis Ogong, Nunukan

Labuk adalah salah satu desa di kecamatan Lumbis Ogong, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="531195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531195" title="Lagas, Lumbis Ogong, Nunukan">
Lagas, Lumbis Ogong, Nunukan

Lagas adalah salah satu desa di kecamatan Lumbis Ogong, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="531196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531196" title="Langgason, Lumbis Ogong, Nunukan">
Langgason, Lumbis Ogong, Nunukan

Langgason adalah salah satu desa di kecamatan Lumbis Ogong, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="531199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531199" title="Lepaga, Lumbis Ogong, Nunukan">
Lepaga, Lumbis Ogong, Nunukan

Lepaga adalah salah satu desa di kecamatan Lumbis Ogong, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="531201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531201" title="Liang, Lumbis, Nunukan">
Liang, Lumbis, Nunukan

Liang adalah salah satu desa di kecamatan Lumbis, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia. Sebagian besar penduduk di desa ini bermatapencaharian petani.

Jumlah penduduknya adalah 130 jiwa yang terdiri dari 30 KK. Desa ini merupakan satu dari 28 desa yang terletak di kabupaten Nunukan. Desa ini memiliki kodepos 77457.



</doc>
<doc id="531202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531202" title="Keketatan matematika">
Keketatan matematika

Kata ketat dalam konteks matematika merupakan terjemahan dari kata yang berarti penarikan kesimpulan senantiasa berdasar bernalar deduktif ("deductive reasoning"). Berbeda dengan ilmu pengetahuan alam maupun sosial yang memperbolehkan pembuatan kesimpulan berdasar penalaran induktif, dalam matematika, argumen yang dapat diterima hanyalah yang deduktif.

Ekstremnya, jika kita mengamati sebuah pernyataan benar untuk satu juta kasus, tak ada alasan untuk meyakini bahwa benar juga untuk kasus yang ke-sejuta-satu. Semua gagasan dan argumen matematika senantiasa taat pada prinsip keketatan ini. Dengan kedisiplinan dan ketaatan pada keketakan ini, semua argumen matematika menjadi sahih.

Kata 'rigor' harus dibedakan dengan 'rigid' sehingga kata 'rigor' tak cocok diterjemahkan sebagai 'kaku' atau 'kekakuan'.

Keketatan matematika sering dimaksudkan sebagai standar emas pembuktian matematika. Keketatan matematika memiliki sejarah surut sampai Matematika Yunani, tepatnya di dalam karya Euklides. Kekakuan matematika merujuk pada metode aksioma. Keketatan yang lengkap, begitulah yang sering dikatakan, hadir di dalam matematika sejak permulaan abad ke-20.

Keketatan matematika dapat diartikan sebagai ketersetujuan terhadap pemeriksaan bukti algoritmis. Jelas, dengan bantuan komputer, dimungkinkan untuk memeriksa bukti secara mekanis dengan memberikan catatan bahwa kekurangan yang mungkin timbul dari salah satu bukti yang salah atau kekeliruan mesin (yang sangat jarang). Keketatan formal adalah pengenalan kelengkapan berderajat tinggi menurut suatu bahasa formal, di mana bukti tersebut dapat dikodifikasi menggunakan teori himpunan seperti ZFC (lihat Teorema pembuktian otomatis).

Sebagian besar argumentasi matematika disajikan sebagai purwarupa bukti-bukti ketat secara formal. Alasan yang sering dikutip untuk argumentasi itu adalah bukti-bukti ketat yang lengkap, yang cenderung lebih panjang dan lebih berbobot, bahkan mengaburkan apa yang ditunjukkan. Langkah-langkah yang jelas bagi pikiran manusia mungkin memiliki turunan-turunan formal yang cukup panjang dari aksioma. Di bawah argumentasi ini, terdapat tawar menawar antara keketatan dan kesaksamaan. Beberapa pihak memberikan argumentasi bahwa penggunaan bahasa formal untuk mendirikan keketatan matematika yang lengkap mungkin saja dapat membuat teori yang dipersengketakan atau disalahtafsirkan dengan menyibak kelemahan di dalam penalaran, misalnya penyalahgunaan statistika.


</doc>
<doc id="531203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531203" title="Libang, Lumbis, Nunukan">
Libang, Lumbis, Nunukan

Libang adalah salah satu desa di Kecamatan Lumbis, Kabupaten Nunukan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="531204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531204" title="Provinsi Britania Baru Timur">
Provinsi Britania Baru Timur

Provinsi Britania Baru Timur atau East New Britain adalah provinsi yang terletak di Papua Nugini. Ibu kota provinsi ini adalah Kokopi, tidak jauh dari ibu kota lama Rabaul. Britania Baru Timur meliputi wilayah seluas , dan diperkirakan memiliki jumlah penduduk sebesar 220.133 jiwa.

Terdapat sekitar 16 bahasa Austronesia yang dituturkan di provinsi ini, seperti bahasa Kuanua.

Ekonomi East New Britain bergantung pada sektor pertanian dan pariwisata.

Britania Timur Baru terkenal akan produksi kopra, kakao, dan menguasai produksi kayu. Produksi tersebut sempat terganggu oleh letusan gunung berapi yang merusak pusat perdagangan Rabaul, pada September 1994. Gangguan tersebut hanya berefek sementara. Semenanjung Gazelle kaya akan tanah vulkanis. Namun, tingkat pertumbuhan penduduk yang tinggi menyebabkan ketegangan sosial. Distrik Pomio di bagian selatan provinsi merupakan daerah terbelakang. Pemerintah provinsi mengembangkan jalan dan perumahan. Namun, banyak orang Pomio ingin membentuk provinsi terpisah.


Para ilmuwan percaya bahwa orang-orang telah menetap di Britania Timur Baru setidaknya 12000 tahun yang lalu. Perdagangan terjadi setidaknya 2500 tahun yang lalu. Orang-Orang Tolais, yang terdiri dari 2/3 dari penduduk Britania Timur Baru telah menyerbu Semenanjung Gazelle dari Irlandia Baru beberapa ratus tahun yang lalu. Mereka mendorong orang-orang Baining dan Sulka ke pegunungan.

Bangsa Jerman mulai membangun pemukiman permanen orang Eropa di Britania Timur Baru dengan pusat perdangangan kopra di Mioko, Pulau Duke of York, pada tahun 1874, dan di Pulau Matupit, Teluk Blanche, pada tahun 1876. George Brown memulai misi Methodist di Port Hunter, Duke of Yorks, pada tahun 1875. Imam-imam Katolik mulai bekerja di pantai utara Rabaul pada tahun 1882. Pada tahun 1883, kebun kelapa ekspatriat yang pertama didirikan di Kokopo dan Katolik memulai misi Vunapope. Kokopo adalah markas Jerman Nugini Baru dari 1899-1910, ketika kota baru dan markas besar dibangun di Rabaul karena pelabuhannya yang lebih baik. Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh mulai misi pada tahun 1929. Pada Mei 1937, gunung berapi Vulcan di Rabaul dan gunung berapi Tavurvur meletus hebat. Batu dan abu membunuh 507 orang dan menyebabkan banyak kerusakan.

Pasukan Jepang menguasai Rabaul pada 23 Januari 1942 dan menjadikannya sebagai basis utama mereka untuk Pasifik Selatan selama Perang Dunia II. Pasukan Sekutu mengebom secara bertubi-tubi wilayah Rabaul, tetapi tidak mencoba untuk merebut kembali Rabaul. Jepang menyerah pada bulan September 1945.

Pada tahun 1966, Britania Baru dibagi menjadi distrik Britania Timur dan Barat. Pada tahun 1984, banyak orang meninggalkan Rabaul dan perusahaan-perusahaan ditutup setelah serangkaian gempa bumi dan peringatan oleh para ilmuwan bahwa letusan gunung berapi mungkin akan terjadi. Letusan baru gunung berapi Tavurvur dan Vulcan pada September 1994 menewaskan 5 orang dan memaksa lebih dari 50000 orang untuk meninggalkan rumah mereka.



</doc>
<doc id="531205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531205" title="Likos, Lumbis, Nunukan">
Likos, Lumbis, Nunukan

Likos adalah salah satu desa di kecamatan Lumbis, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia. Desa ini memiliki jumlah penduduknya kurang lebih 112 jiwa menghuni desa ini.

Desa ini letaknya berada pada bagian timurlaut provinsi Kaltim. Di sini hasil tani utamanya seperti kelapa, kopi, jagung dll.



</doc>
<doc id="531206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531206" title="Limpakon, Lumbis Ogong, Nunukan">
Limpakon, Lumbis Ogong, Nunukan

Limpakon adalah salah satu desa di kecamatan Lumbis Ogong, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="531207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531207" title="Linsayung, Lumbis Ogong, Nunukan">
Linsayung, Lumbis Ogong, Nunukan

Linsayung adalah salah satu desa di kecamatan Lumbis Ogong, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="531208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531208" title="Lintong, Lumbis, Nunukan">
Lintong, Lumbis, Nunukan

Lintong adalah salah satu desa di kecamatan Lumbis, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 28 desa yang terletak di kecamatan Lumbis.

Penduduk di desa ini sebagian besar memeluk agama Islam. Sebagian besar penduduknya bersuku Dayak.



</doc>
<doc id="531209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531209" title="Long Bulu, Lumbis Ogong, Nunukan">
Long Bulu, Lumbis Ogong, Nunukan

Long Bulu adalah salah satu desa di kecamatan Lumbis Ogong, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="531210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531210" title="Mamasin, Lumbis Ogong, Nunukan">
Mamasin, Lumbis Ogong, Nunukan

Mamasin adalah salah satu desa di kecamatan Lumbis Ogong, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="531211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531211" title="Mansalong, Lumbis, Nunukan">
Mansalong, Lumbis, Nunukan

Mansalong adalah salah satu desa di Kecamatan Lumbis, Kabupaten Nunukan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.




</doc>
<doc id="531212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531212" title="Nan Sapan, Lumbis Ogong, Nunukan">
Nan Sapan, Lumbis Ogong, Nunukan

Nan Sapan adalah salah satu desa di kecamatan Lumbis Ogong, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="531213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531213" title="Nainsid, Lumbis, Nunukan">
Nainsid, Lumbis, Nunukan

Nainsid adalah salah satu desa di kecamatan Lumbis, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia. Di sini desa ini lebih kental dengan suasana hutan.

Hasil taninya berupa kelapa, kopi dll.



</doc>
<doc id="531214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531214" title="Nantukidan, Lumbis Ogong, Nunukan">
Nantukidan, Lumbis Ogong, Nunukan

Nantukidan adalah salah satu desa di kecamatan Lumbis Ogong, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="531215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531215" title="Bangun (geometri)">
Bangun (geometri)

Bangun adalah subruang yang digunakan secara paripurna oleh suatu objek pada ruang di mana objek itu berada. Subruang yang dimaksud memiliki batas-batas eksternal tertentu yang disarikan dari sifat-sifat lain semisal warna, isi, susunan bahan, juga dari sifat-sifat spasial lainnya yang dimiliki oleh objek yang dimaksud (kedudukan dan kecenderungan di dalam ruang; ukuran).

Matematikawan dan statistikawan David George Kendall mendefinisi bangun sebagai:

Bangun sederhana dua dimensi dapat digambarkan oleh titik, garis, kurva, bidang, dan seterusnya. (Suatu bangun yang titik-titiknya dimiliki oleh bidang yang sama disebut gambar bidang.) Sebagian besar bangun yang muncul di dalam dunia fisika adalah kompleks. Beberapa di antaranya, seperti struktur tanaman dan pesisir pantai, mungkin sama sembarangnya seperti mendefinisikan penjelasan matematika tradisional – ketika mereka dapat dianalisis oleh geometri diferensial, atau fraktal.


</doc>
<doc id="531216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531216" title="Ngawol, Lumbis Ogong, Nunukan">
Ngawol, Lumbis Ogong, Nunukan

Ngawol adalah salah satu desa di kecamatan Lumbis Ogong, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="531217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531217" title="Pa Lemumut, Lumbis, Nunukan">
Pa Lemumut, Lumbis, Nunukan

Pa Lemumut adalah salah satu desa di kecamatan Lumbis, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia. Desa ini adalah satu dari 28 desa yang terletak di kecamatan Lumbis.

Jumlah penduduk di desa ini kurang lebih dari 200 orang yang menghuni desa ini. Sebagian besar penduduk di desa ini bermatapencaharian petani.

Hasil taninya berupa kopi, kakao dll.



</doc>
<doc id="531219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531219" title="What the Dead Know">
What the Dead Know

What the Dead Know adalah novel thriller kriminal oleh Laura Lippman yang diterbitkan pada tahun 2007. Cerita ini mengambil tempat di Baltimore pada 2005, tentang penyelidikan pada seorang wanita yang mengatakan bahwa ia adalah Heather Bethany, gadis yang menghilang pada tiga puluh tahun sebelumnya. Buku ini mendapatkan kritikan yang positif dan memenangkan Quill Award untuk kategori mystery/suspense/thriller pada 2007.
Novel ini mendapatkan kritikan yang bagus dari banyak orang. Dan membuat para pembaca untuk menebak siapa identitas sebenarnya dari wanita misterius itu.


</doc>
<doc id="531231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531231" title="Bariogenesis">
Bariogenesis

Dalam kosmologi fisik, bariogenesis adalah istilah umum untuk proses fisik hipotetis yang menghasilkan keadaan asimetri antara barion dan antibarion pada masa alam semesta sangat awal, sehingga menghasilkan jumlah materi residu yang substansial yang membentuk alam semesta saat ini.

Teori-teori bariogenesis (yang paling utama adalah bariogenesis elektrolemah dan bariogenesis GUT) merupakan penerapan beragam sub-disiplin ilmu fisika, seperti teori medan kuantum dan fisika statistik, untuk mendeskripsikan kemungkinan mekanisme-mekanisme tersebut. Perbedaan yang mendasar di antara teori-teori bariogenesis adalah mengenai deskripsi interaksi antara partikel-partikel dasar.

Langkah berikutnya setelah bariogenesis adalah nukleosintesis Big Bang, yang telah jauh lebih baik dipahami, yaitu di mana inti atom cahaya mulai terbentuk.

Persamaan Dirac yang dirumuskan oleh Paul Dirac sekitar 1928 sebagai bagian dari perkembangan mekanika kuantum relativistik, memprediksikan keberadaan antipartikel bersama dengan hasil-hasil akhirnya, yang diharapkan dari partikel yang berkorespondensi dengannya. Sejak saat itu, telah dapat dipastikan secara eksperimen bahwa setiap jenis partikel yang diketahui memiliki antipartikel yang berkaitan dengannya.



</doc>
<doc id="531235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531235" title="Transporter monokarboksilat">
Transporter monokarboksilat

Transporter monokarboksilat () merupakan sekelompok transporter pada membran plasma yang mendifusikan molekul dengan gugus karboksilat tunggal, seperti asam laktat atau asam piruvat.

MCT1 () adalah MCT dengan panjang 500 AA yang mempercepat difusi banyak jenis molekul dengan karboksilat tunggal melewati membran sel, seperti molekul asam asetat, asam propionat, asam asetoasetat, D-b-hydroxybutyrate, asam laktat, asam piruvat, asam hasil turunan leusina, valina dan isoleusina, dan gugus keton, seperti asam asetoasetat, asam hidroksibutirat-beta dan asam asetat.

Ekspresi MCT1 terdapat pada sel darah merah, otot kardiovaskular, saluran pencernaan, otot lurik, sperma dan hati.

Cacat pada gen SLC16A1 menyebabkan terganggunya difusi asam laktat, biasanya pada transporter sel darah merah, dan menyebabkan peningkatan derajat keasaman pada sitoplasma akibat aktivitas otot dan sekresi mioglobin dan kreatina kinase.

Cacat yang sama juga dapat menyebabkan hiperinsulinemik hipoglisemia tipe 7, karena menginduksi sekresi insulin berlebihan.

MCT2 () adalah MCT dengan rantai peptida sepanjang 478 AA yang merupakan transporter asam piruvat dengan daya cerap tinggi dan bereaksi dengan GRID2IP.

Ekspresi MCT2 terbanyak ditemukan pada testis dan sel-sel kanker, sedikit ekspresi pada limpa, jantung, ginjal, pankreas, otot lurik, otak dan sel darah putih. Pada sel jaringan yang sehat, tidak ditemukan ekspresi MCT2.

Ekspresi MCT2 terhambat oleh L-lactate, DL-hydroxybutyrate.

MCT3 () adalah MCT sepanjang 504 AA yang terdapat pada epitelium pigment retinal.

Cacat pada MCT3 dapat menyebabkan gangguan difusi asam laktat yang berdampak pada disfungsi visual mata.

MCT4 () adalah MCT sepanjang 465 AA yang banyak terdapat pada jaringan otot lurik, jantung disusul dengan plasenta, sel darah putih, testis, paru, kelenjar prostat, limfa, ginjal, usus besar, usus halus, ovarium, dan ekspresi terendah pada kelenjar timus.

MCT4 terutama mendifusikan L-lactate, D-lactate, pyruvate, S-chloropropionate, R-chloropropionate, D,L-alpha-hydroxybutyrate, L-beta-hydroxybutyrate, D-beta-hydroxybutyrate, acetoacetate, alpha-ketobutyrate, alpha-ketoisocaproate, alpha-ketoisovalerate.

MCT5 () adalah MCT dengan panjang 487 AA dengan ekspresi pada otak, otot, hati, ginjal, paru, ovarium, plasenta dan jantung.

MCT6 () adalah MCT dengan panjang 505 AA yang terdapat pada sel ginjal, otot, otak, jantung, pankreas, kelenjar prostat, paru, plasenta.

MCT7 () adalah MCT dengan panjang 523 AA yang terekspresi pada otot, otak, dan pankreas.

MCT8 () adalah MCT dengan panjang 539 AA yang diaktivasi oleh asam retinoat dan terekspresi pada semua sel tubuh, terutama pada hati dan jantung.

MCT8 terutama mendifusikan T3, selain T4, rT3, dan T2, namun tidak mentransport Leu, Phe, Trp or Tyr, asam laktat, maupun asam amino aromatik.

Cacat pada SLC16A2 mengakibatkan sindrom Allan-Herndon-Dudley, keterlambatan perkembangan seluruh sistem tubuh, cacat pada sistem saraf, "central hypotonia", "spastic quadriplegia", "dystonic movements", "rotary nystagmus", gangguan penglihatan dan pendengaran. Perkembangan jaringan otak yang tidak semestinya, jika terkait dengan cacat MCT8 biasanya terjadi akibat rasio sitoplasma T3 yang berlebih atau kekurangan.

Selain MCT8, terdapat pencerap yang memiliki daya ikat kuat terhadap T4, yaitu OATP1C1 dan "L-type amino acid transporters".

MCT9 () adalah MCT sepanjang 509 AA.

MCT10 () adalah MCT dengan panjang 515 AA yang mendifusikan L-triptofan, L-tirosina, L-fenilalanina, D-fenilalanina, L-dopa pada otot lurik, ginjal, jantung, plasenta, epitelium usus halus.

Gen MCT10 tersandi pada kromosom 6q21–q22 memiliki kesamaan genetik dengan MCT8 sehingga juga merupakan transporter T3.

MCT11 () adalah MCT dengan panjang 471 AA. Kemungkinan Met-1 atau Met-25 sebagai aktivator MCT11 masih dalam penelitian.

MCT12 () adalah MCT dengan panjang 486 AA dengan ekspresi tertinggi pada ginjal, disusul pada retina, kornea, paru, testis, dan yang terlemah pada otak dan hati.

Cacat pada SLC16A12 merupakan penyebab "cataract juvenile" yang disertai mikrokornea dan glukosuria. Glukosuria renal ditandai dengan peningkatan rasio glukosa di dalam urin tanpa adanya hiperglisemia dan kelainan morfologis pada ginjal.

MCT13 () adalah MCT dengan panjang 426 AA yang berfungsi sebagai katalis.

MCT14 () adalah MCT dengan panjang 510 AA yang berfungsi sebagai katalis dengan dua isomer.


</doc>
<doc id="531236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531236" title="Saw">
Saw

SAW (Saw) dapat mengacu kepada:


</doc>
<doc id="531241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531241" title="After the quake">
After the quake


Beberapa cerita dalam buku ini diadaptasi ke dalam berbagai bentuk media seperti film, pertunjukan teater, dan novel audio yang disiarkan di radio BBC.

Cerpen yang diangkat menjadi film oleh adalah "All God's Children Dance". Film ini disutradarai oleh Robert Logevall dan mulai ditayangkan di Amerika Serikat pada bulan November 2007. Selain di Amerika Serikat, film ini juga dirilis di Jerman (7 Februari 2008), Prancis (8 September 2008), dan Belanda (6 November 2008). Film ini memenangkan "Special Jury Prize" dalam Festival Film Internasional CineVegas (CineVegas International Film Festival) pada tahun 2007 dan dirilis dalam bentuk DVD dengan judul "K-Town Super Frog" di Amerika Serikat dan "O gios tou...Theou" di Yunani.

Pertunjukan teater berjudul "after the quake" digelar oleh sutradara Frank Galati dengan menggabungkan cerita "Honeypie" dan "Super-frog Saves Tokyo" menjadi satu cerita yang utuh. Pertunjukan berdurasi 90 menit tersebut diadakan pada tanggal 12 Oktober sampai 2 Desember 2007.


</doc>
<doc id="531250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531250" title="Gaero dari Baekje">
Gaero dari Baekje

Gaero dari Baekje (?-475, bertahta tahun 455-475) adalah raja kedua puluh satu kerajaan Baekje, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea. Ia adalah putra tertua dari raja kedua puluh kerajaan Biyu. Ia wafat di medan perang karena ibu kota Baekje, yang sekarang adalah wilayah Seoul jatuh ke tangan kerajaan saingan dari bagian utara, Goguryeo.

Ia berusaha untuk menguatkan kontrol aristokrasi di dalam kerajaan dengan menseleksi para pejabat dari klan Yeo yang merupakan klannya, dengan tanggungan klan Hae dan Jin yang berkuasa.

Pada tahun 469, ia memerintahkan serangan mendadak di mana kota Cheongmongnyeon (청목령, 靑木嶺 ; dekat yang modern adalah Kaesong) yang dirampas oleh Goguryeo. Pada tahun 472, ia mengirimkan seorang duta besar yang memberikan upeti kepada Wei Utara meminta bantuan dalam melawan serangan dari Goguryeo. Namun, uang muka tersebut ditolak oleh Kerajaan Wei, yang berusaha menghindari perang dengan Goguryeo yang memiliki kekuatan militer yang lebih besar pada saat itu, saat berperang dengan dinasti-dinasti dari Selatan.

Pada awal tahun 470, menurut riwayat "Samguk Sagi", Raja Jangsu dari Goguryeo mengirimkan seorang biarawan Buddha yang bernama Dorim, yang sebenarnya merupakan seorang pengintai Goguryeo. Dorim menggunakan keranjingan Gaero di dalam permainan baduk untuk mengambil hatinya dan membujuk raja untuk mengabaikan pertahanan negara untuk mendukung pekerjaan umum.

Pada tahun 475, Jangsu melancarkan serangan dengan 30,000 pasukan dan menyerbu pertahanan Baekje dalam 7 hari, merampas bukit di Sungai Han termasuk ibu kota. Gaero dibawa ke Benteng Gunung Acha dan dibunuh oleh 2 orang yang telah membelot ke Goguryeo dari Baekje. Sekutu Baekje, Silla mengirimkan 10,000 pasukan, tetapi mereka tiba terlambat.

Ia merupakan yang terakhir memerintah Baekje dari jantung bersejarah di bukit Sungai Han. Setelah kematiannya, Hae Gu, yang menindas klan Hae, memimpin sebuah revolusi berdarah.



</doc>
<doc id="531258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531258" title="Komando Jihad">
Komando Jihad

Komando Jihad adalah kelompok ekstrimis Islam Indonesia yang ada dari tahun 1968 sampai dibubarkan melalui aksi pembersihan oleh anggota intelijen pada pertengahan tahun 1980-an.

Pada tanggal 28 Maret 1981 lima anggota Komando Jihad naik ke pesawat Garuda Indonesia yang sedang melakukan penerbangan domestik di Indonesia dan menyandera 57 penumpang yang sedang dalam penerbangan ke Bangkok setelah pengisian bahan bakar di Malaysia. Dengan bersenjatakan senapan mesin dan dinamit, mereka menuntut: pembebasan 20 tahanan politik; supaya semua "pejabat Yahudi dan kaum militer Israel" segera diusir dari Indonesia; dan bahwa mereka diberikan 1,5 juta dolar. Setelah empat hari, pasukan komando Indonesia menyerbu pesawat tersebut, menewaskan empat dari lima pembajak, dan menangkap yang kelima. Pilot pesawat, Herman Rante dan Achmad Kirang, seorang anggota pasukan komando Indonesia meninggal dalam serbuan tersebut. Namun semua penumpang dan awak lainnya selamat.




</doc>
<doc id="531259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531259" title="Beop dari Baekje">
Beop dari Baekje

Beop dari Baekje (? - 600, bertahta tahun 599 - 600) adalah raja kedua puluh sembilan kerajaan Baekje, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea. Ia adalah putra tertua dari Raja Hye. Ia memerintah pada saat kekuatan merosot, kehilangan wilayah Seoul pada saingannya, kerajaan Silla.

Ia dikatakan memilih namanya, yang diterjemahkan sebagai "raja hukum" atau "raja dharma", untuk menegaskan identifikasi kepercayaannya pada agama Buddha. 

Pemerintahan Beop yang sebentar itu kebanyakan diingat atas larangannya terhadap segala pembunuhan, termasuk berburu dan menjagal. Ia memerintahkan pembebasan elang dan membakar peralatan untuk memancing dan berburu. Menurut riwayat "Samguk Yusa", larangan tersebut didirikan pada bulan lunar kedua belas tahun 599.

Ia memulai konstruksi kuil Wangheungsa, yang diselsaikan dimasa pemerintahan pewaris kerajaannya.



</doc>
<doc id="531260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531260" title="Bahasa Kuanua">
Bahasa Kuanua

Bahasa Kuanua adalah bahasa yang dituturkan oleh suku Tolai yang tinggal di Semenanjung Gazelle, East New Britain, Papua Nugini. Tidak seperti banyak bahasa lain di Papua Nugini, Kuanua tidak berada dalam bahaya kepunahan. Bahasa ini unik karena tidak memiliki fonem 's'.

Kuanua masuk kedalam rumpun bahasa Austronesia.



</doc>
<doc id="531261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531261" title="Philolaos">
Philolaos

Philolaos adalah seorang filsuf yang termasuk ke dalam Mazhab Phytagoras. Selain sebagai filsuf, ia juga dikenal sebagai dokter dan juga penulis. Ia adalah filsuf pertama dari Mazhab Phytagoras yang mengeluarkan karya tertulis.

Namanya disebut-sebut di dalam koleksi-koleksi teori medis sejak awal abad ke-5 SM. Selain itu, terdapat keterangan tentang dirinya dari sebuah papirus yang terdapat di "British Museum". Hanya ada sedikit fragmen dari tulisannya yang masih tersimpan hingga kini. Salah satu karyanya yang terkenal adalah "Perihal Alam" ("On Nature").

Philolaos berasal dari Kroton. Ia lahir sekitar tahun 470 SM. Setelah sekolah mazhab Phytagoras di Kroton hancur dan anggotanya tercerai-berai, ia pergi dan menetap di Thebes. Kemudian ia pergi lagi dan menetap di Targentum. Kedua murid Sokrates yang mendampingi saat-saat terakhirnya, diketahui juga sebagai murid Philolaos.

Philolaos menyatakan bahwa ada dua prinsip di dalam segala yang ada. Kedua prinsip tersebut disebutnya "yang terbatas" dan "yang tak terbatas". Walau berbeda, keduanya dipersatukan oleh "keteraturan". Dengan demikian, segala sesuatu berasal dari elemen-elemen berbeda yang dipersatukan oleh "keteraturan" tersebut.

Selain itu, segala sesuatu yang ada juga dapat dikenal dengan angka-angka. Alasannya adalah bahwa bila segala sesuatu yang ada terbatas, maka ia dapat dipisahkan satu dengan yang lain. Bila sesuatu dapat dipisah-pisahkan, berarti sesuatu itu akan selalu dapat dihitung. Karena itu, segala "yang terbatas" yang manusia ketahui selalu akan dapat dihitung.

Mengenai alam semesta, Philolaos berpendapat bahwa hal pertama yang menjadi "teratur" adalah apa yang disebut "tungku api". "Tungku api" ini terletak di pusat alam semesta. Dengan demikian, alam semesta dipandang sebagai suatu kesatuan. Ke-ada-an dimulai dari pusatnya, "tungku api", lalu mengembang ke segala arah. Philolaos berpendapat bahwa "tungku api" ini merupakan dunia dewa-dewi. Kemudian di sekelilingnya terdapat langit, matahari, bulan, bumi, dan benda-benda lain yang terbentuk dari api yang bersumber dari "tungku api".

Ada empat prinsip dari manusia, yakni otak, jantung, pusar, dan alat kelamin. Kepala adalah tempat berpikir. Jantung adalah tempat jiwa dan tempat merasakan segala sesuatu. Pusar adalah tempat pertumbuhan awal manusia. Alat kelamin adalah tempat benih kehidupan dan perkembang-biakan manusia. Otak adalah inti dari manusia yang membedakannya dengan makhluk hidup lain.

Menurut Philolaos, penyakit disebabkan oleh empedu, darah, dan lendir. Ketiga unsur itu adalah prinsip dari segala penyakit. Ia mengatakan bahwa darah menggumpal ketika daging di dalam tubuh semakin padat. Sedangkan darah akan menjadi lebih cair ketika pembuluh darah bercabang. Lendir merupakan persenyawaan air hujan. Kemudian empedu dianggap sebagai cairan dari daging. Penyakit muncul ketika terjadi situasi yang terlalu dingin atau terlalu panas terhadap ketiga zat tersebut.

Philolaos memandang jiwa sebagai yang terpenjara di dalam tubuh. Jiwa adalah percampuran dan harmoni antara elemen-elemen berbeda yang terdapat di dalam tubuh. Akan tetapi, berbeda dengan para filsuf mazhab Phytagoras lainnya, ia berpendapat bahwa jiwa akan menghilang bersama dengan tubuh.




</doc>
<doc id="531271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531271" title="Daftar pasangan Presiden Indonesia">
Daftar pasangan Presiden Indonesia

Sepanjang sejarah Indonesia, pasangan Presiden Indonesia biasa disebut Ibu Negara atau Bapak Negara. Walaupun Undang-Undang Dasar Republik Indonesia 1945 tidak secara eksplisit menyebutkan adanya jabatan ini, pasangan seorang Presiden biasanya memiliki pengaruh yang cukup besar.

Penjabat pada saati ini adalah Iriana, istri Presiden Joko Widodo. Taufiq Kiemas, suami Presiden Megawati Soekarnoputri, adalah satu-satunya lelaki yang memegang jabatan ini sampai pada saat ini.

Soekarno, presiden pertama Indonesia, telah menikah dengan istri ketiganya Fatmawati ketika Indonesia merdeka pada bulan Agustus 1945. Ia kemudian menikahi Hartini pada bulan Juli 1953 dengan seizin Fatmawati. Hartini tinggal di Istana Bogor dan juga mendampingi Presiden dalam acara kenegaraan dan kunjungan ke luar negeri. Sepanjang masa jabatannya, Soekarno menikahi lima perempuan lain.

Siti Hartinah ("Ibu Tien"), istri Presiden Soeharto, berperan sebagai Ibu Negara sampai kewafatannya pada bulan April 1996. Putri tertuanya, Siti Hardiyanti Rukmana ("Tutut") mendampingi sang ayah sampai berhenti pada bulan Mei 1998. Dari bulan Maret sampai Mei 1998, ia juga menjabat sebagai Menteri Sosial.



</doc>
<doc id="531279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531279" title="Mel Raido">
Mel Raido

Mel Raido (lahir 1977) adalah aktor campuran Spanyol dan Yunani.

Ia belajar di Webber Douglas Academy of Dramatic Art antara tahun 1996 dan 1999.


</doc>
<doc id="531284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531284" title="Royal Bank of Scotland Group">
Royal Bank of Scotland Group

The Royal Bank of Scotland Group plc () adalah perusahaan induk perbankan dan asuransi yang berbasis di Edinburgh, Skotlandia. Perusahaan ini merupakan kelompok perbankan terbesar di Skotlandia, kedua terbesar di Britania Raya dan Eropa, serta kelima terbesar di dunia dalam segi kapitalisasi pasar. Didirikan di Edinburgh pada tahun 1772 oleh Royal Charter, perusahan ini merupakan bank tertua kedua yang masih beroperasi di Skotlandia. Sahamnya merupakan saham lapis pertama di London Stock Exchange.



</doc>
<doc id="531286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531286" title="Jansenisme">
Jansenisme

Jansenisme adalah sebuah teologi dan pergerakan yang muncul pada masanya untuk menyerang pokok-pokok teologi etika para Yesuit. Kaum Jansenis menyalahkan para Yesuit karena ajaran mereka yang penuh optimisme tentang manusia dan juga menentang Yesuit yang memberikan absolusi kepada orang-orang yang mengaku dosa.

Istilah Jansenisme berasal dari seorang bernama Cornelius Otto Jansen, yang merupakan seorang teolog Katolik Flemish yang lahir pada tahun 1585.

Jansen adalah seorang direktur sekaligus profesor eksegese dan juga merupakan rektor Seminari Saint Pulcherie di Louvain. Ia meninggal karena penyakit pes pada tahun 1638 saat sedang bertugas sebagai Uskup Ypres, Belgia. Setalah Jansen meninggal, sejumlah materi perkuliahan yang diajarkannya diterbitkan.

Hasil studi melalui tulisan-tulisan Jansen tentang Santo Agustinus banyak menyedot perhatian orang. Karyanya yang berjudul Augustinus tersebut terdiri dari tiga bagian dan diterbitkan pada tahun 1640. Dalam karyanya itu, Jansen menyajikan analisis yang saksama tentang pemikiran-pemikiran Agustinus mengenai doktrin pre-determinasi dan kedosaan manusia, dan rahmat keselamatan Allah melalui Yesus Kristus. Hal inilah yang menyebabkan bukunya yang berjudul Augustinus ini dimasukkan dalam Indeks Buku-buku Terlarang oleh Paus Urbanus VIII pada tahun 1643.

Selain itu, pada tahun 1653 dalam bullanya Cum Occasione, Paus Innocentius X mengutuk proposisi-proposisi yang berasal dari Jansen, khususnya yang berkaitan dengan doktrin pre-determinasi. Pandangan Jansen mengenai pre-determinasi dianggap sebagai bidaah, termasuk tindakan Paus Klemens XI pada 1713 yang mengutuk karya-karya Jansenis.

Kaum Jansenis memiliki prinsip yang teguh bahwa absolusi hanya diberikan kepada orang-orang yang sungguh-sungguh mampu membuktikan pertobatannya. Mereka juga berpandangan bahwa komuni harus diterima dengan penuh khidmat dan hormat. Jansenisme juga menganjurkan praktik-praktik kemiskian/kesederhanaan, matiraga dan askese yang kuat untuk memperoleh kesucian.

Selama abad XVIII, para pengikut Jansen mengalami penganiayaan berat di Prancis. Walaupun ditentang keras, gerakan Jansenisme tetap bertahan di bawah kepemimpinan tokoh-tokoh seperti Antoine Arnauld dan Jean Du Vergier dan Blaise Pascal (1623-1662).




</doc>
<doc id="531287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531287" title="Komaruddin Hidayat">
Komaruddin Hidayat

Prof. Dr. Komaruddin Hidayat () adalah rektor Universitas Islam Negeri Syarif Hidayatullah Jakarta untuk masa jabatan dua periode, 2006-2010 dan 2010-2015. Selain sebagai akademisi, ia juga menjadi penulis kolom di beberapa media massa. Kemampuan inteletualitasnya ia tunjukkan dengan menjadi peneliti di beberapa lembaga kajian dan penelitian.

Sejak kecil Komar dekat dengan dunia Islam utamanya pesantren. Komarudin merupakan Alumni pesantren modern Pabelan, Magelang (1969) dan Pesantren al-Iman, Muntilan (1971). Setelah lulus dari pesantren, ia melanjutkan studi sarjana muda (BA) di bidang Pendidikan Islam (1977) dan sarjana lengkap (Drs.) di bidang Pendidikan Islam (1981) di IAIN Jakarta.

Komar melanjutkan studi doktoral ke luar negeri. Ia Meraih doktor di bidang Filsafat Barat di Middle East Techical University, Ankara, Turkey (1990).

Pada 17 Oktober 2006, dalam rapat senat yang dipimpin oleh Azyumardi Azra, di Auditorium utama UIN Syarif Hidayatullah, Komar terpilih sebagai rektor universitas tersebut. Ia memenangi pemilihan suara atas dua kandidat lainnya yakni Prof. Dr. Masykuri Abdillah dan Prof. Dr. Suwito.

Komar merupakan kolumnis di beberapa media massa seperti "Harian Kompas" dan "Seputar Indonesia" dan "Republika". Selaku akademisi, Komar menjadi Dosen pada Fakultas Pasca Sarjana IAIN Jakarta (sejak 1990), dosen pada Fakultas Pasca Sarjana Universitas Indonesia (sejak 1992), dosen Sekolah Tinggi Filsafat (STF) Driyarkara (sejak 1993).

Selain sebagai dosen, ia juga sebagai Dewan Redaksi majalah Ulumul Qur`an (sejak 1991), Dewan Redaksi Jurnal Studia Islamika (sejak 1994), Dewan Editor dalam penulisan "Encylopedia of Islamic World", dan Direktur pada Pusat Kajian Pengembangan Islam Kontemporer, UIN Syarif Hidayatullah Jakarta (sejak 1995). Sejak tahun 1990, ia merupakan salah satu peneliti tetap Yayasan Wakaf Paramadina, Jakarta.

Komaruddin lahir di keluarga miskin di Muntilan. Meski keadaan tidak menguntungkan, ia memiliki motivasi kuat dalam meraih pendidikan yang terbaik. Untuk meraih keberhasilan, Komar memiliki motivasi besar yang dilatarbelakangi empat hal. Empat hal inilah yang menjadi titik balik bagi hidupnya. Pertama, kondisi kampung halaman yang menyedihkan. Kedua, wafatnya ibu sejak kecil. Ketiga, sosok neneknya, Qomariyah, yang arif dan menanamkan semangat kehidupan yang besar. Keempat, hadirnya sosok Kiai Hamam Ja’far dan kondisi pesantren yang menjadi latar sosial tempat dirinya tumbuh menjadi sosok yang dewasa.

Nenek Komar adalah orang yang arif. Ia menggantikan peran ibu yang telah meninggalkannnya sejak kecil. Selain kagum terhadap neneknya, Komar juga mendapat dorongan motivasi dari Kiai Hamam Ja’far di Pesantren Pabelan, Magelang. Komar menilai, sosok Kiai Hamam yang sudah dianggap sebagai ayahnya itu seperti sosok Nabi Musa. Yakni, figur pemimpin, panutan, dan pemberi petunjuk yang selalu bersikap keras untuk menaklukkan ketimpangan dan kemiskinan.

Kiai Hamam mengajarkan Komar bahwa manusia punya hak untuk merdeka, untuk hidup. Kiai Hamam menunjukkan semangat dan etos kerja tinggi yang ditunjukkan Nabi ketika hijrah. Komar juga mendapat pesan bahwa prinsip hidup harus seperti air. Kalau menggenang saja, ia akan menjadi sumber penyakit, sementara apabila mengalir, ia akan menjadi bersih.

Berkat motivasi tersebut, Komar merantau ke Jakarta pada usia 18 tahun sehingga akhirnya beberapa capaian ia raih, antara lain mendapat kesematan belajar di luar negeri dan menjadi rektor universitas. Ia juga telah berkeliling ke 30 negara dalam rangka seminar dan studi komparatif untuk masalah kebudayaan dan pengembangan keagamaan dengan berbagai universitas dan NGO.

Berikut biografi lengkap Komarudin Hidayat.






</doc>
<doc id="531288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531288" title="Biofilm">
Biofilm

Biofilm adalah kumpulan sel mikroorganisme, khususnya bakteri, yang melekat di suatu permukaan dan diselimuti oleh pelekat karbohidrat yang dikeluarkan oleh bakteri. Biofilm terbentuk karena mikroorganisme cenderung menciptakan lingkungan mikro dan relung ("niche") mereka sendiri. Biofilm memerangkap nutrisi untuk pertumbuhan populasi mikroorganisme dan membantu mencegah lepasnya sel-sel dari permukaan pada sistem yang mengalir. Permukaan sendiri adalah habitat yang penting bagi mikroorganisme karena nutrisi dapat terjerap pada permukaan sehingga kandungan nutrisinya dapat lebih tinggi daripada di dalam larutan. Konsekuensinya, jumlah dan aktivitas mikroba pada permukaan biasanya lebih tinggi daripada di air.

Hingga tahun 1980-an, mode pertumbuhan dengan biofilm lebih dianggap sebagai sesuatu yang menarik saja dan bukan sebagai suatu studi ilmiah yang serius. Namun, bukti-bukti yang terkumpul kemudian menunjukkan bahwa pembentukan biofilm lebih disukai oleh mikroorganisme, dan hampir semua permukaan yang terkena kontak dengan mikrob dapat mendukung pembentukan biofilm sehingga memengaruhi kehidupan manusia. Atas dasar tersebut, studi mengenai biofilm menjadi lebih intensif. Selain bakteri, mikroorganisme lainnya seperti alga dan khamir (fungi bersel satu) juga dapat membentuk biofilm, tetapi biofilm bakteri adalah yang paling banyak dipelajari dan dirujuk sebagai contoh.

Asal usul biofilm dapat ditelusuri hingga 3,5 miliar tahun yang lalu berdasarkan fosil biofilm yang ditemukan di Afrika bagian selatan dan Australia Barat. Fosil biofilm tersebut berbentuk stromatolit (Bahasa Yunani "stroma", "tempat tidur", dan "lithos", "batu") yaitu kubah bergaris-garis yang tersusun dari batuan sedimen yang sangat mirip dengan kerak berlapis-lapis, yang sekarang ini terbentuk pada dasar rawa berair asin dan beberapa laguna laut hangat oleh koloni bakteri dan sianobakteri. Biofilm terbentuk karena prakarsa koloni bakteri dan sianobakteri yang melekat pada batuan tersebut. Sampai saat ini, fosil tersebut adalah fosil organisme hidup tertua yang diketahui sehingga biofilm diperkirakan sudah ada pada awal mula kehidupan di bumi.

Komposisi biofilm terdiri dari sel-sel mikroorganisme, produk ekstraseluler, detritus, polisakarida sebagai bahan pelekat, dan air yang adalah bahan penyusun utama biofilm dengan kandungan hingga 97%.Polisakarida (polimer dari monosakarida atau gula sederhana) yang diproduksi oleh mikrob untuk membentuk biofilm termasuk eksopolisakarida (EPS) yaitu polisakarida yang dikeluarkan dari dalam sel. EPS yang disintesis oleh sel mikrob berbeda-beda komposisi dan sifat kimiawi dan fisikanya. Beberapa adalah makromolekul yang bersifat netral, tetapi mayoritas bermuatan karena keberadaan asam uronat (Asam D-glukuronat), Asam D-galakturonat, dan Asam D- manuroniat. Ada biofilm yang bersifat kaku karena EPS-nya terdiri dari ikatan ß-1,4 atau ß-1,3 glikosida (ikatan monosakarida monomer penyusun polisakarida) seperti EPS "xanthan gum" yang dihasilkan oleh "Xanthomonas campestris" tetapi ada juga yang bersifat fleksibel karena memiliki ikatan α-1,2 atau α-1,6 glikosida yang banyak ditemukan pada dekstran Beberapa contoh EPS selain "xanthan gum" adalah asam kolanat yang diproduksi oleh "Escherichia coli", alginat oleh "P. aeruginosa", dan galaktoglukan oleh "Vibrio cholerae". Bahan-bahan penyusun biofilm yang lain contohnya adalah protein, lipid, dan lektin.

Struktur dari suatu biofilm adalah unik tergantung dari lingkungan tempatnya berada, contohnya adalah kandungan nutrisi dan keadaan fisik. Selain itu, di alam, sangat jarang terdapat biofilm yang hanya terdiri dari satu spesies, biasanya biofilm tersusun dari beberapa spesies dalam lapisan-lapisan yang berbeda.

Biasanya mikroorganisme fotosintetik ada di permukaan paling atas, mikroorganisme kemoorganotrof anaerob fakultatif di bagian tengah, sedangkan di bagian dasar adalah mikroorganisme anaerob pereduksi sulfat. Pada bagian atas, cahaya matahari lebih mudah didapat sehingga dapat digunakan untuk fotosintesis, sedangkan bagian tengah dapat dihuni oleh mikrob kemoorganotrof fakultatif anaerob karena dapat mentolerir kandungan udara yang sedikit serta banyak dapat mengakses bahan organik sebagai sumber energinya.

Pada bagian dasar, tidak terdapat kandungan udara sehingga mikrob anaerob pereduksi sulfat dapat tumbuh dan energi dengan cara mereduksi sulfat. Pemodelan habitat mikrob-mikrob tersebut dapat diamati menggunakan Kolom Winogradsky. Struktur biofilm yang lebih kompleks dapat berbentuk empat dimensi (x,y,z, dan waktu) dengan agregat sel, pori-pori, dan saluran penghubung. Tergantung dari kondisi lingkungannya, biofilm dapat menjadi sangat besar dan tebal sehingga dapat dilihat dengan mata telanjang contohnya pada lingkungan air laut dapat terbentuk stromatolit. Struktur dan ukuran biofilm sangat bergantung pada konsentrasi substrat.

Komunikasi antarsel penting bagi perkembangan dan pemeliharaan biofilm. Pelekatan suatu sel pada suatu permukaan adalah hasil dari sinyal untuk mengekspresikan gen-gen pembentuk biofilm. Gen-gen ini mengkodekan protein-protein untuk mensitensis sinyal komunikasi antarsel dan memulai pembentukan polisakarida. Pada bakteri gram negatif seperti "Pseudomonas aeruginosa", molekul sinyal yang utama adalah komponen yang disebut homoserin lakton yang berfungsi sebgai agen kemostatik untuk mengumpulkan sel-sel "P. aeruginosa" yang berdekatan (melalui mekanisme quorum sensing) dan membentuk biofilm.

Ada 5 tahap pembentukan biofilm yaitu:

Pemicu pembentukkan biofilm salah satunya adalah kondisi lingkungan yang kurang menguntungkan atau mencekam. Contohnya adalah produksi EPS oleh "Escherichia coli" berupa asam dan "P. aeruginosa" saat ketersediaan nutrisi menipis.

Selain keterbatasan nutrisi, faktor lain yang memicu pembentukan biofilm adalah quorum sensing, yaitu mekanisme untuk memastikan jumlah sel mencukupi sebelum suatu spesies melakukan respon biologi khusus. Jadi, setiap sel mikrob akan menghasilkan molekul sinyal untuk berkomunikasi dengan sel yang lain, bila jumlah sel mikrob tersebut cukup banyak, maka molekul sinyal terseut juga cukup banyak untuk memicu pembentukkan biofilm oleh keseluruhan bakteri tersebut. Molekul-molekul sinyal tersebut berbeda untuk tiap jenis mikrob dan memiliki peranannya masing-masing.
Berikut ini adalah tabel daftar molekul sinyal yang berperan dalam quorum sensing untuk membentuk biofilm dan akibatnya bila molekul sinyal tersebut tidak ada:

Alasan bakteri membentuk biofilm adalah karena daya tahan hidup/sintasan ("survival") meningkat dan pertumbuhan menjadi lebih baik. Setidaknya ada empat alasan yang mendasari hal tersebut:
Biofilm berfungsi sebagai mekanisme pertahanan bagi bakteri dengan cara meningkatkan resistensi terhadap gaya fisik yang dapat menyapu berssih sel-sel yang tidak menempel, fagositosis oleh sel-sel sistem imun (kekebalan) tubuh, dan penetrasi dari senyawa beracun seperti antibiotik. Bakteri di dalam biofilm lebih resisten 10-1.000 kali dibandingkan bila tidak di dalam biofilm.
Dengan menggunakan biofilm, bakteri dapat melekat pada permukaan yang kaya akan nutrisi seperti jaringan sel hewan, atau permukaan substrat pada sistem yang mengalir contohnya permukaan batu di dalam aliran air.
Pembentukan biofilm membantu sel-sel bakteri untuk hidup berdekatan dan membentuk koloni. Contohnya adalah "Pseudomonas aeruginosa" yang berkoloni dengan biofilm sehingga memfasilitasi komunikasi antar sel dengan molekul sinyal, dan meningkatkan peluang pertukaran materi genetik.
Di alam, biofilm adalah cara hidup alami bagi beberapa bakteri tertentu dengan alasan terbatasnya nutrisi, tidak seperti medium buatan yang kaya akan nutrisi bagi bakteri.

Karies gigi dapat disebabkan oleh biofilm dari matriks glukan yang dibentuk "Streptococcus mutans". Biofilm tersebut melapisi enamel sehingga bakteri lain juga dapat melekat pada matriks tersebut dan membentuk plak gigi. Tingkat aktivitas karies gigi dapat ditentukan menggunakan "S. mutans" sebagai indikator, caranya adalah menumbuhkan "S. mutans" dari sampel air liur (dari kelenjar saliva di mulut) pada medium buatan lalu dihitung jumlah koloni yang tumbuh. Bila jumlah "S. mutans">10/ml maka tingkat aktivitas karies gigi tinggi, sedangkan "S. mutans"<10/ml maka aktivitas karies gigi termasuk rendah.

Penyakit ini disebabkan oleh "P. aeruginosa" yang membentuk biofilm pada paru-paru sehingga menimbulkan gejala pneumonia.

Peralatan medis yang diimplantasikan (dimasukkan) ke dalam tubuh manusia seperti selang kateter dan sendi buatan sangat rentan terhadap pembentukan biofilm. Contoh mikrob yang sering ditemui membentuk biofilm pada selang kateter adalah "Candida albicans". Mikroorganisme ini adalah khamir patogen yang menyebabkan infeksi dan penyakit yang membahayakan jiwa pada orang-orang dengan sistem imun yang kurang baik, tetapi dalam keadaan sistem imun yang normal, "C. albicans" adalah mikroflora normal pada manusia yang tinggal di dalam mulut, saluran pencernaan, dan saluran alat kelamin.

Biofilm "C. albicans" merugikan manusia saat terbentuk pada peralatan medis yang diimplantasikan (dimasukkan) ke dalam tubuh manusia seperti selang kateter, dan sendi buatan yang kemudian dapat menyebabkan infeksi sistemik. Komponen utama penyusun biofilm adalah matriks ekstraseluler (di luar sel) berupa β-1,3 glukan yang pembentukkannya dikodekan oleh gen (susunan DNA yang menyandikan protein) "ZAP1". Penanganan biofilm "C. albicans" tidak mudah karena resisten terhadap berbagai macam obat antifungi.
Berikut ini adalah daftar mikroorganisme yang dapat membentuk biofilm pada selang kateter:

Pemanfaatan biofilm untuk mengolah limbah sudah diaplikasikan saat ini contohnya untuk mengolah limbah cair. Pada biofilm di fasilitas pengolahan limbah cair, terdapat berbagai macam mikrob yang dapat menguraikan senyawa-senyawa baik organik maupun inorganik pada limbah Misalnya saja bakteri pengoksidasi sulfur (S) yang berperan untuk mendaur ulang sulfur, lalu bakteri pengikat Uranium (U) yaitu "Desulfovibrio desulfuricans". Alat yang digunakan untuk mengolah limbah dengan biofilm berupa bioreaktor yang memiliki biofilm contohnya "sequencing batch biofilm reactor" (SBBR).

Kontrol biofilm adalah bisnis yang besar dengan miliaran dollar digunakan oleh industri-industri di seluruh dunia untuk merawat pipa-pipa dan permukaan-permukaan yang lain supaya terbebas dari biofilm. Beberapa bahan yang sedang dikembangkan untuk mencegah pembentukan biofilm adalah antibiotik dan obat untuk mengganggu komunikasi antar sel yang membentuk biofilm. Salah satu bahan kimia golongan furanon telah menunjukkan hasil positif untuk mencegah biofilm pada permukaan abiotik. Furanon kemungkinan dapat digunakan sebagai agen antibiofilm pada obat manusia karena sifatnya yang stabil dan nontoksik.

Pada peralatan medis seperti selang kateter, telah dicoba berbagai cara untuk mencegah pelekatan awal oleh bakteri, contohnya dengan mengubah sifat kimia atau fisika dari permukaan seperti dibuat menjadi hidrofobik (menolak molekul air) sehingga membran sel yang hidrofilik (mengikat molekul air) lebih susah menempel. Sayangnya, metode ini tidak menunjukkan hasil yang baik karena peralatan medis yang terkena cairan tubuh akan menjadi tempat yang baik bagi bakteri untuk melekat.





</doc>
<doc id="531289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531289" title="Hasnul Suhaimi">
Hasnul Suhaimi

Hasnul Suhaimi () adalah praktisi telekomunikasi asal Indonesia. Pada September 2006 hingga April 2015 ia menjadi Presiden Direktur PT. Excelcomindo Pratama Tbk., dimana perusahaan ini mulai 23 Desember 2009, berganti nama menjadi PT. XL Axiata Tbk.. Hasnul Suhaimi sebelumnya pernah bekerja pada Schlumberger dalam rentang tahun 1981-1982, dan kemudian pindah bekerja di PT Indosat sejak tahun 1983 sampai 2006.

Hasnul merupakan lulusan teknik elektro Institut Teknologi Bandung (ITB) pada 1981. Setelah lulus kuliah, ia bekerja di perusahaan perusahaan Schlumberger. Ketika itu, dunia telekomunikasi di Indonesia belum terlalu berkembang. Operator komunikasi yang muncul pun masih sedikit. Namun, Hasnul melihat peluang besar di dunia telekomunikasi Indonesia. Hasnul memutuskan pindah ke PT Indosat pada 1983. Ia juga sempat menjadi salah satu jajaran direksi PT. IM3 dan PT. Telkomsel ketika masih di Indosat, salah satunya dengan menjabat sebagai Presdir PT Indosat Multi Media Mobile pada kurun 2001-2002.

Hasnul mengawali kariernya di PT Indosat sebagai staf perencanaan. Ketika bekerja di sana, Hasnul mendapat kesempatan untuk melanjukan studi MBA dari Universitas Hawaii, Manoa, Amerika Serikat (lulus 1992). Setelah itu, kariernya semakin meningkat. Jabatan puncak yang diraihnya yaitu menjadi Direktur Utama PT. Indosat pada tahun 2005 hingga 2006.

Pada September 2006, Hasnul kembali memutusan untuk pindah kerja dan secara resmi diangkat menjadi Presiden Direktur baru PT Excelcomindo Pratama Tbk. atau XL. Sebelumnya, sejak Juli ia bekerja sebagai Business Adviser di Telekom Malaysia International. Ia berkomitmen untuk memimpin XL menuju visinya menjadi penyedia jasa teknologi informasi dan komunikasi terpilih di seluruh Indonesia, baik bagi pelanggan individu maupun kalangan bisnis.

Sejak memimpin (2006), Hasnul telah membuat transformasi yang signifikan di perusahaan XL. Ia mengembangkan strategi baru untuk memperkuat jaringan XL, pemasaran dan konsolidasi internal perusahaan. Strategi inilah yang menghasilkan layanan bertarif rendah sehingga meningkatkan pangsa pasar, pendapatan dan marjin keuntungan perusahaan.

Pada Desember 2009, Hasnul mendapatkan penghargaan sebagai CEO Idaman versi Majalah Warta Ekonomi. Penilaian ini berdasarkan survey atas beberapa CEO yang dinilai mampu membawa perusahaannya menjadi lebih maju, memiliki citra yang baik, cerdas, memiliki strategi bisnis yang tajam, dan piawai mengelola perusahaan, serta memiliki jiwa kepemimpinan yang kuat.

Pada April 2015, Hasnul memasuki masa pensiun dan mengakhiri masa jabatannya selaku Presiden Direktur XL.

 8.^http://news.okezone.com/read/2014/12/05/17/1075101/hasnul-suhaimin-xl-axiata


</doc>
<doc id="531292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531292" title="Tridu Songtsän">
Tridu Songtsän

Khri 'dus-srong btsan, Tridu Songtsän atau Dusong Mangban, (670–704; r. 676–704 CE) adalah kaisar Tibet dari Kekaisaran Tibet dari tahun 676 hingga tahun 704.



</doc>
<doc id="531301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531301" title="Gorgonzola (keju)">
Gorgonzola (keju)

Gorgonzola adalah keju biru bertekstur lunak dari susu sapi yang di pasteurisasi yang berasal dari Italia. Jamur penisilin yang berwarna biru kehijau-hijauan ditambahkan pada keju ini sehingga rasanya menjadi tajam dan pedas. Keju Gorgonzola dibuat di sebuah desa di utara Italia yang bernama sama dengan keju ini. Keju ini biasanya dibungkus dengan kertas timah untuk menjaga kelembapannya. Warna Gorgonzola bervariasi dari putih hingga kuning jerami dengan urat-urat yang berwarna hijau atau biru kehijau-hijauan. Rasa dari keju ini bergantung pada lama pematangannya, semakin lama waktu pematangannya maka semakin tajam rasa keju tersebut. 

Keju Gorgonzola ditemukan secara tidak sengaja oleh seorang pekerja di penginapan pada abad ke sembilan. Ia menyimpan keju Stracchino di gudang bawah tanah yang lembap. Setelah beberapa minggu keju tersebut telah berubah menjadi biru dikarenakan jamur yang tumbuh di gudang tersebut. Walaupun begitu, ia tetap menjual keju tersebut kepada tamu-tamu yang datang untuk menghindari kerugian. Tak disangka ternyata tamu-tamu tersebut sangat menyukai keju berjamur itu. Karena dibuat di desa Gorgonzola dari keju Stracchino maka awalnya keju ini bernama "Stracchino di Gorgonzola". 

Gorgonzola memiliki bentuk silinder dengan diameter 10 hingga 12 inci dan tinggi 6 hingga 8 inci. Berat dari keju ini bervariasi dari 13 hingga 29 pon. Kulit dari keju ini bertekstur kasar dan memiliki warna agak kemerah-merahan. Sedangkan kejunya sendiri memiliki warna kuning jerami dan memiliki urat-urat hijau atau biru kehijau-hijauan yang didapatkan dari jamur. Sebelum dikemas keju-keju ini dipotong melintang dan dibungkus dengan kertas timah untuk menjaga kelembapannya. Kemudian di bagian tengah dari kertas tersebut diberikan tanda yaitu huruf "g" kecil untuk Gorgonzola dan sekelilinginya dipenuhi nama dari consorsium keju tersebut.

Keju Gorgonzola diproduksi dengan menggunakan susu sapi murni yang di pasteurisasi. Susu tersebut dipanaskan dengan suhu 28-32 °C dan kemudian rennet dari anak sapi ditambahkan. Susu yang digunakan tidak boleh terkontaminasi dengan desinfektan, antibiotik ataupun pestisida karena kualitas dari keju tersebut akan berkurang. Setelah itu, jamur disuntikkan ke keju dan didiamkan selama beberapa hari. Jamur yang digunakan pada keju Gorgonzola adalah "Penicillium glaucum", sedangkan kebanyakan keju biru lainnya menggunakan jamur "Penicillium roqueforti". Keju kemudian diberikan garam di dalam ruangan bersuhu 18-20 °C. Setelah itu proses pematangan dilakukan selama 2 hingga 3 bulan. Selama pematangan, keju tersebut ditusuk-tusuk dengan jarum agar jamur dapat berkembang dengan baik dan merata. 

Terdapat dua jenis keju Gorgonzola yang dibedakan berdasarkan lama pematangannya, yaitu:

Keju Gorgonzola yang dimatangkan selama kurang lebih tiga bulan disebut dengan "Gorgonzola dolce" atau "Gorgonzola manis". Sedangkan istilah untuk Gorgonzola dolce yang dijual di pasaran adalah "dolcelatte" yang arti harfiahnya adalah "susu manis". Keju ini memiliki rasa yang ringan dan manis, tekstur yang lembut serta memiliki bau yang kurang tajam dibandingkan dengan Gorgonzola yang lebih lama dimatangkan. Gorgonzola manis biasanya digunakan sebagai olesan roti atau biskuit.

Keju Gorgonzola yang dimatangkan hingga enam bulan disebut dengan "Gorgonzola Piccante" atau dikenal juga dengan "Gorgonzola gunung". Rasa dari keju ini pedas dan sangat tajam. Keju ini memiliki tekstur yang rapuh dan mudah hancur.



</doc>
<doc id="531303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531303" title="Della Reese">
Della Reese

Della Reese () - 19 November 2017 adalah aktris dan penyanyi asal Amerika Serikat.







</doc>
<doc id="531310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531310" title="Radang telinga luar">
Radang telinga luar

Radang telinga luar (bahasa Inggris: "otitis externa") adalah peradangan telinga bagian luar. Otitis adalah peradangan pada telinga, sedangkan eksterna artinya luar. Radang telinga dapat dikategorikan berdasarkan lokasi tempat terjadinya peradangan. Apabila infeksi terjadi di liang telinga bagian luar maka diklasifikasikan sebagai otitis eksterna. Sedangkan apabila infeksi terjadi di liang telinga bagian tengah, maka diklasifikasikan sebagai otitis media, yang biasanya disebabkan oleh robeknya gendang telinga yang disertai infeksi. Apabila infeksi terjadi pada telinga bagian dalam, maka diklasifikasikan sebagai otitis interna.

Kejadian otitis eksterna dapat berlangsung dari peradangan ringan sampai parah yang dikenal dengan otitis nekrotikan eksterna. Hal ini disebabkan peluruhan sel kulit yang normal atau serumen sebagai barier protektif pada saluran telinga bagian luar pada kondisi kelembaban yang tinggi dan temperatur yang panas.

Otitis eksterna pada hewan dibedakan berasarkan kausanya yaitu otitis eksterna parasitik dan otitis eksterna non parasitik. Otitis eksterna parasitik disebabkan oleh "Otodectes" sp dengan infeksi sekunder. Otitis eksterna non parasitik disebabkan oleh "Staphylococcus aureus" dan "Pitycosporum" yang diperparah oleh infeksi sekunder akibat "Proteus" spp, "Pseudomonas" sp, "Candida" spp dan benda asing.

Tindakan pengobatan yang dilakukan berbeda-beda tergantung penyebab otitisnya. Obat tetes telinga yang mengandung antibiotik dan anti radang bisa diberikan bila terjadi infeksi bakteri dan pembengkakan. Obat tetes telinga yang mengandung anti ektoparasit atau injeksi obat golongan ivermectin dan selemectin bisa diberikan bila otitis disebabkan oleh tungau telinga atau ekto parasit lain. Pemberian obat-obatan ini harus mengikuti siklus hidup parasit tersebut. Untuk kasus tumor atau polip, diperlukan tindakan operasi/bedah untuk mengangkat jaringan yang abnormal. Otitis yang disebabkan oleh alergi dan gangguan hormon memerlukan tindakan pengobatan secara menyeluruh dan sistematis. Seringkali pengobatan hanya bersifat mengurangi efek saja, karena penyebab utamanya (alergi atau gangguan hormon) memang relatif sulit disembuhkan.

Pengobatan otitis eksterna dapat dilakukan dengan beberapa cara yaitu:



</doc>
<doc id="531313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531313" title="Daftar korban kecelakaan Tu-154 Angkatan Udara Polandia 2010">
Daftar korban kecelakaan Tu-154 Angkatan Udara Polandia 2010

Pada 10 April 2010, pesawat Tupolev Tu-154M yang mengangkut Presiden Polandia Lech Kaczyński, anggota pemerintahan dan dewan legislatif Polandia, dan juga komandan Angkatan Bersenjata Polandia, jatuh di dekat Bandar Udara Smolensk-North, menewaskan semua penumpang di pesawat. Para penumpang awalnya berniat untuk menghadiri peringatan 70 tahun peristiwa pembantaian Katyn.

Beberapa orang yang tewas dalam kecelakaan ini adalah istri Presiden Kaczyński, Maria Kaczyńska, mantan presiden dalam pengasingan Ryszard Kaczorowski, kepala Bank Nasional Polandia, dan lain sebagainya.



</doc>
<doc id="531316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531316" title="Aspergillus niger">
Aspergillus niger

Aspergilus niger merupakan fungi dari filum ascomycetes yang berfilamen, mempunyai hifa berseptat, dan dapat ditemukan melimpah di alam. Fungi ini biasanya diisolasi dari tanah, sisa tumbuhan, dan udara di dalam ruangan. Koloninya berwarna putih pada "Agar Dekstrosa Kentang" (PDA) 25 °C dan berubah menjadi hitam ketika konidia dibentuk. Kepala konidia dari "A. niger" berwarna hitam, bulat, cenderung memisah menjadi bagian-bagian yang lebih longgar seiring dengan bertambahnya umur.

"A. niger" dapat tumbuh optimum pada suhu 35-37 °C, dengan suhu minimum 6-8 °C, dan suhu maksimum 45-47 °C. Selain itu, dalam proses pertumbuhannya fungi ini memerlukan oksigen yang cukup ("aerobik"). "A. niger" memiliki warna dasar berwarna putih atau kuning dengan lapisan konidiospora tebal berwarna coklat gelap sampai hitam.

Dalam metabolismenya "A. niger" dapat menghasilkan asam sitrat sehinga fungi ini banyak digunakan sebagai model fermentasi karena fungi ini tidak menghasilkan mikotoksin sehingga tidak membahayakan. "A. niger" dapat tumbuh dengan cepat, oleh karena itu "A. niger" banyak digunakan secara komersial dalam produksi asam sitrat, asam glukonat, dan pembuatan berapa enzim seperti amilase, pektinase, amiloglukosidase, dan selulase.

Selain itu, "A. niger" juga menghasilkan "gallic acid" yang merupakan senyawa fenolik yang biasa digunakan dalam industri farmasi dan juga dapat menjadi substrat untuk memproduksi senyawa antioksidan dalam industri makanan.

"A. niger" dalam pertumbuhannya berhubungan langsung dengan zat makanan yang terdapat dalam substrat, molekul sederhana yang terdapat disekeliling hifa dapat langsung diserap sedangkan molekul yang lebih kompleks harus dipecah dahulu sebelum diserap ke dalam sel, dengan menghasilkan beberapa enzim ekstra seluler seperti protease, amilase, mananase, dan α-glaktosidase. Bahan organik dari substrat digunakan oleh "Aspergillus niger" untuk aktivitas transport molekul, pemeliharaan struktur sel, dan mobilitas sel.


</doc>
<doc id="531318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531318" title="Relung (ekologi)">
Relung (ekologi)

Relung ("niche"), dalam ekologi merujuk pada posisi unik yang ditempati oleh suatu spesies tertentu berdasarkan rentang fisik yang ditempati dan peranan yang dilakukan di dalam komunitasnya. Konsep ini menjelaskan suatu cara yang tepat dari suatu organisme untuk menyelaraskan diri dengan lingkungannya. Habitat adalah pemaparan tempat suatu organisme dapat ditemukan, sedangkan relung adalah pertelaan lengkap bagaimana suatu organisme berhubungan dengan lingkungan fisik dan biologisnya. Ekologi dari suatu individu mencakup variabel biotik (makhluk hidup seperti tumbuhan, hewan, manusia, baik yg mikro maupun yg makro) dan abiotik (benda tidak hidup). Relung menentukan bagaimana spesies memberi tanggapan terhadap ketersediaan sumberdaya hidup dan keberadaan pesaing dan pemangsa dalam suatu ekosistem.

Kata "relung" mulai mendapat arti ilmiah pada tahun 1933 oleh tulisan Charles Sutherland Elton, seorang ahli ekologi yang mempelajari ekologi komunitas dan populasi, lewat pernyataannya, "relung suatu organisme adalah mode dari kehidupan organisme tersebut dalam hal peran atau profesinya dalam suatu komunitas manusia." Konsep modern dari relung dicetuskan oleh G. Evelyn Hutchinson, seorang ahli zoologi, pada tahun 1957, yang berpendapat bahwa relung adalah cara-cara di mana toleransi dan kebutuhan berinteraksi untuk mendefinisikan kondisi dan sumber daya alam yang dibutuhkan oleh suatu individu atau suatu spesies untuk menjalankan kehidupannya.

Dimensi relung adalah toleransi terhadap kondisi-kondisi yang bervariasi (kelembapan, pH, temperatur, kecepatan angin, aliran air, dan sebagainya) dan kebutuhannya akan sumber daya alam yang bervariasi. Di alam, dimensi relung suatu spesies bersifat multidimensi. Relung dua dimensi contohnya adalah hubungan temperatur dan salinitas sebagai bagian dari relung kerang di pasir. Untuk relung tiga dimensi, contohnya adalah hubungan temperatur, pH, dan ketersediaan makanan sebagai bagian dari relung suatu organisme.

Suatu spesies biasanya memiliki relung yang lebih besar pada saat ketidakhadiran predator dan kompetitor.



</doc>
<doc id="531323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531323" title="Rhizopus oligosporus">
Rhizopus oligosporus

Rhizopus oligosporus merupakan kapang dari filum Zygomycota yang banyak menghasilkan enzim protease. "R. oligosporus" banyak ditemui di tanah, buah, dan sayuran yang membusuk, serta roti yang sudah lama dan juga terdapat dalam nasi..

"R. oligosporus" termasuk dalam Zygomycota yang sering dimanfaatkan dalam pembuatan tempe dari proses fermentasi kacang kedelai, karena "R. oligosporus" yang menghasilkan enzim fitase yang memecah fitat membuat komponen makro pada kedelai dipecah menjadi komponen mikro sehingga tempe lebih mudah dicerna dan zat gizinya lebih mudah terserap tubuh. Fungi ini juga dapat memfermentasi substrat lain, memproduksi enzim, dan mengolah limbah. Salah satu enzim yang diproduksi tersebut adalah dari golongan protease.

"R. oligosporus" mempunyai koloni abu-abu kecoklatan dengan tinggi 1 mm atau lebih. Sporangiofor tunggal atau dalam kelompok dengan dinding halus atau agak sedikit kasar, dengan panjang lebih dari 1000 mikro meter dan diameter 10-18 mikro meter. Sporangia globosa yang pada saat masak berwarna hitam kecoklatan, dengan diameter 100-180 mikro meter. Klamidospora banyak, tunggal atau rantaian pendek, tidak berwarna, dengan berisi granula, terbentuk pada hifa, sporangiofor dan sporangia. Bentuk klamidospora globosa, elip atau silindris dengan ukuran 7-30 mikro meter atau 12-45 mikro meter x 7-35 mikro meter.

"R. oligosporus" dapat tumbuh optimum pada suhu 30-35 °C, dengan suhu minimum 12 °C, dan suhu maksimum 42 °C.

Beberapa manfaat dari "R. oligosporus" antara lain meliputi aktivitas enzimatiknya, kemampuan menghasilkan antibiotik alami yang secara khusus dapat melawan bakteri gram positif , biosintesa vitamin-vitamin B , kebutuhannya akan senyawa sumber karbon dan nitrogen , perkecambahan spora , dan penetrisi miselia jamur tempe ke dalam jaringan biji kedelai.


</doc>
<doc id="531328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531328" title="Mikotoksin">
Mikotoksin

Mikotoksin adalah istilah yang digunakan untuk merujuk pada toksin yang dihasilkan oleh cendawan. Lebih lengkapnya, mikotoksin didefinisikan sebagai produk alami dengan bobot molekul rendah yang dihasilkan sebagai metabolit sekunder dari cendawan berfilamen dan dapat menyebabkan penyakit bahkan kematian pada manusia, hewan, tumbuhan, maupun mikroorganisme lainnya.

Terdapat enam jenis mikotoksin utama yang sering merugikan manusia, yaitu aflatoksin, citrinin, ergot alkaloid, fumonisin, ochratoxin, patulin, trichothecene, dan zearalenone.

Sebagian besar aflatoksin dihasilkan oleh "Aspergillus flavus" Link dan juga "A. parasiticus" Speare. Kedua cendawan tersebut hidup optimal pada suhu 36-38 °C dan menghasilkan toksin secara maksimum pada suhu 25-27 °C. Pertumbuhan cendawan penghasil aflatoksin biasanya dipicu oleh humiditas/kelembaban sebesar 85% dan hal ini banyak ditemui di Afrika sehingga kontaminasi Alflatoksin pada makanan menjadi masalah umum di benua tersebut. Untuk menghindari kontaminasi aflatoksin, biji-bijian harus disimpan dalam kondisi kering, bebas dari kerusakan, dan bebas hama.

Citrinin pertama kali diisolasi dari "Penicillium citrinum" Thom pada tahun 1931. Mikotoksin ini ditemukan sebagai kontaminan alami pada jagung, beras, gandum, "barley", dan gandum hitam ("rye"). Citrinin juga diketahui dapat dihasilkan oleh berbagai spesies "Monascus" dan hal ini menjadi perhatian terutama oleh masyarakat Asia yang menggunakan "Monascus" sebagai sumber zat pangan tambahan. "Monascus" banyak dimanfaatkan untuk diekstraksi pigmennya (terutama yang berwarna merah) dan dalam proses pertumbuhannya, pembentukan toksin citrinin oleh "Monascus" perlu dicegah.

Ergot alkaloid diproduksi oleh berbagai jenis cendawan, tetapi yang utama adalah golongan "Clavicipitaceae". Dulunya kontaminasi senyawa ini pada makanan dapat menyebabkan epidemik keracunan ergot (ergotisme) yang dapat ditemui dalam dua bentuk, yaitu bentuk gangren ("gangrenous") dan kejang ("convulsive"). Pembersihan serealia secara mekanis tidak sepenuhnya memberikan proteksi terhadap kontaminasi senyawa ini karena beberapa jenis gandum masih terserang ergot dikarenakan varietas benih yang digunakan tidak resiten terhadap "Claviceps purpurea", penghasil ergot alkaloid. Pada hewan ternak, ergot alkoloid dapat menyebabkan "tall fescue toxicosis" yang ditandai dengan penurunan produksi susu, kehilangan bobot tubuh, dan fertilitas menurun.

Fumonisin ditemukan pada tahun 1988 pada "Fusarium verticilloides" dan "F. proliferatum" yang sering mengontaminasi jagung. Namun, selain kedua spesies tersebut masih banyak cendawan yang dapat menghasilkan fumonisin. Toksin jenis ini stabil dan tahan pada berbagai proses pengolahan jagung sehingga dapat menyebabkan penyebaran toksin pada dedak, kecambah, dan tepung jagung. Konsentrasi fumonisin dapat menurun dalam proses pembuatan pati jagung dengan penggilingan basah karena senyawa ini bersifat larut air.

"Ochratoxin" dihasilkan oleh cendawan dari genus "Aspergillus", "Fusarium", and "Penicillium" dan banyak terdapat di berbagai macam makanan, mulai dari serealia, babi, ayam, kopi, bir, "wine", jus anggur, dan susu. Secara umum, terdapat tiga macam "ochratoxin" yang disebut "ochratoxin" A, B, dan C, tetapi yang paling banyak dipelajari adalah "ochratoxin" A karena bersifat paling toksik di antara yang lainnya. Pada suatu penelitian menggunakan tikus dan mencit, diketahui bahwa "ochratoxin" A dapat ditransfer ke individu yang baru lahir melalui plasenta dan air susu induknya. Pada anak-anak (terutama di Eropa), kandungan "ochratoxin" A di dalam tubuhnya relatif lebih besar karena konsumsi susu dalam jumlah yang besar. Infeksi "ochratoxin" A juga dapat menyebar melalui udara yang dapat masuk ke saluran pernapasan.ref name="p"></ref>

Patulin dihasilkan oleh "Penicillium", "Aspergillus", "Byssochlamys", dan spesies yang paling utama dalam memproduksi senyawa ini adalah "Penicillium expansum". Toksin ini menyebabkan kontaminasi pada buah, sayuran, sereal, dan terutama adalah apel dan produk-produk olahan apel sehingga untuk diperlukan perlakuan tertentu untuk menyingkirkan patulin dari jaringan-jaringan tumbuhan. Contohnya adalah pencucian apel dengan cairan ozon untuk mengontrol pencemaran patulin. Selain itu, fermentasi alkohol dari jus buah diketahui dapat memusnahkan patulin.

Terdapat 37 macam "sesquiterpenoid" alami yang termasuk ke dalam golongan "trichothecene" dan biasanya dihasilkan oleh "Fusarium", "Stachybotrys", "Myrothecium", "Trichodemza", dan "Cephalosporium". Toksin ini ditemukan pada berbagai serealia dan biji-bijian di Amerika, Asia, dan Eropa. Toksin ini stabil dan tahan terhadapa pemanasan maupun proses pengolahan makanan dengan "autoclave". Selain itu, apabila masuk ke dalam pencernaan manusia, toksin akan sulit dihidrolisis karena stabil pada pH asam dan netral. Berdasarkan struktur kimia dan cendawan penghasilnya, golongan "trichothecene" dikelompakan menjadi 4 tipe, yaitu A (gugus fungsi selain keton pada posisi C8), B (gugus karbonil pada C8), C (epoksida pada C7,8 atau C9,10) dan D (sistem cincin mikrosiklik antara C4 dan C15 dengan 2 ikatan ester).

"Zearalenone" adalah senyawa estrogenik yang dihasilkan oleh cendawan dari genus "Fusarium" seperti "F. graminearum" dan "F. culmorum" dan banyak mengkontaminasi nasi jagung, tetapi juga dapat ditemukan pada serelia dan produk tumbuhan. Senyawa toksin ini stabil pada proses penggilingan, penyimpanan, dan pemasakan makanan karena tahan terhadap degradasi akibat suhu tinggi. Salah satu mekanisme toksin ini dalam menyebabkan penyakit pada manusia adalah berkompetisi untuk mengikat reseptor estrogen.

Banyak mikotoksin yang dapat menyebabkan berbagai penyakit pada manusia melalui makanan, salah satunya adalah kontaminasi citrinin pada produk keju karena proses fermentasi keju yang melibatkan "P. citrinum" dan "P. expansum" penghasil citrinin. Pada manusia dan hewan, citrinin dapat menyebabkan penyakit kronis, di antaranya dapat terjadi akibat toksisitas pada ginjal dan terhambatnya kerja enzim yang berperan dalam respirasi. Aflatoksin merupakan senyawa karsinogenik yang dapat memicu timbulnya kanker liver pada manusia karena konsumsi susu, daging, atau telur yang terkontaminasi dalam jumlah tertentu. Kehilangan tanaman pangan akibat kontaminasi aflatoksin juga sangat merugikan manusia, baik petani maupun kalangan industri hasil pertanian di dunia. Pada laki-laki, kandungan ochratoxin A yang terlalu tinggi di dalam tubuhnya dapat menyebabkan kanker testis.

Aflatoksin dapat menyebabkan penyakit liver pada hewan (terutama aflatoksin B1) yang ditandai dengan produksi telur, susu, dan bobot tubuh yang menurun. Untuk mereduksi atau mengeliminasi efek aflatoksin pada hewan, dapat digunakan amoniasi dan beberapa molekul penyerap. Pada ayam petelur, babi, sapi, tikus, dan mencit, toksin fumonisin sulit siserap namun penyebarannya sangat cepat dan ditemukan dapat tertimbun di hati dan ginjal hewan hingga menyebabkan kerusakan oksidatif. Senyawa ochratoxin A bersifat karsinogenik, mutagenik, teratogenik, dan mampu menimbulkan gejala imunosupresif pada berbagai hewan. Pada ternak babi, senyawa zearalenone dapat menyebabkan kelainan reproduksi yang disebut vulvovaginitis.

Ergot alkaloid telah lama dimanfaatkan dalam dunia medis karena memiliki kemiripan struktur dengan neurotransmiter manusia memberikan berbagai pengaruh fisiologi pada manusia sehingga digunakan untuk mengembangkan obat-obatan pada masa depan. Selain itu, ergot alkaloid juga digunakan dalam berbagai riset untuk mengetahui dan perawatan kelainan fisiologis pada manusia. Senyawa "trichothecene" pernah dimanfaatkan sebagai senjata biologis di Laos, Kampuchea, dan Afganistan pada akhir tahun 1970-an dan awal 1980-an. Peristiwa tersebut dikenal sebagai hujan kuning (yellow rain) dan menyebabkan berbagai gejala penyakit pada masyarakat sipil di ketiga negara tersebut, seperti pendarahan, vertigo, mual, demam, dan pusing. Beberapa korban yang berhasil selamat dari peristiwa itu menceritakan bahwa adanya hujan senyawa kuning di langit membuat masyarakat tiba-tiba menderita rasa panas, kejang-kejang, dan pendarahan internal parah hingga mengakibatkan kematian. Hal serupa juga dialami tentara Yaman dan Afganistan ketika diserang oleh Uni Soviet. Mereka diserang dengan roket yang ditembakkan dari helikopter dan melepaskan senyawa yang menyebabkan awan berwarna kekuningan kemudian korban mengalami muntah darah dan kematian secara tiba-tiba.


</doc>
<doc id="531329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531329" title="Pencemaran suara">
Pencemaran suara

Pencemaran suara adalah keadaan di mana masuknya suara yang masuk terlalu banyak sehingga mengganggu kenyamanan lingkungan manusia.

Pencemaran suara cukup menjadi ancaman serius bagi kualitas lingkungan terutama dibagian suasana. Sumber pencemaran suara adalah kebisingan, yaitu bunyi atau suara yang dapat mengganggu dan merusak pendengaran manusia. Bunyi disebut bising apabila inetensitasnya telah melampaui 50 desibel.

Suara dengan intensitas tinggi, seperti yang dikeluarkan oleh banyak mesin industri, kendaraan bermotor, dan pesawat terbang bila berlangsung secara terus-menerus dalam jangka waktu yang lama dapat mengganggu manusia, bahkan menyebabkan cacat pendengaran yang permanen.


</doc>
<doc id="531331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531331" title="Nemathelminthes">
Nemathelminthes

Nemathelminthes atau Aschelminthes adalah filum yang pernah dipakai pada Kerajaan Hewan (Animalia). Pengelompokan ini sekarang tidak digunakan lagi karena polifiletik. Meskipun demikian, pengelompokannya kadang-kadang masih dipakai untuk kemudahan.

Anggota-anggotanya mencakup berbagai cacing yang dikenal sebagai cacing gilig: hewan dengan tubuh berbentuk silinder memanjang, bahkan sangat panjang sehingga muncullah nama 'Nemathelminthes', yang berarti "cacing berkas" (dari bahasa Yunani). Tubuhnya tidak beruas-ruas.

Dari semua kelompok hewan yang digolongkan sebagai Nemathelminthes terdapat delapan sampai sepuluh filum yang dikenal pada masa kini, yaitu:


Nemathelminthes memiliki tubuh berbentuk bulat panjang seperti benang dengan ujung-ujung yang meruncing. Cacing ini memiliki rongga tubuh semu, sehingga disebut sebagai hewan pseudoselomata.

Nemathelminthes umumnya memiliki ukuran tubuh yang mikroskopis, namun ada pula yang mencapai panjang 1 meter. Individu betina berukuran lebih besar daripada individu jantan.

Permukaan tubuh Nemathelminthes dilapisi kutikula untuk melindungi diri dari enzim pencernaan yang berasal dari inangnya. Kutikula ini akan semakin menguat apabila cacing ini hidup parasit pada usus inang daripada hidup bebas.

Sistem pencernaan cacing ini telah lengkap, terdiri dari mulut, faring, usus, dan anus. Mulut terdapat pada ujung anterior, sedangkan anus terdapat pada ujung posterior. Beberapa jenis ada yang memiliki kait pada mulutnya. Nemathelminthes tidak memiliki pembuluh darah dan sistem respirasi. Cairan pseudoselom yang akan mengalirkan makanan ke seluruh tubuh dan pernapasan akan berlangsung secara difusi melalui permukaan tubuh.

Nemathelminthes ada yang hidup bebas, ada pula yang parasit pada manusia. Nemathelminthes yang hidup bebas terdapat di tanah becek dan di dasar perairan, berperan untuk menguraikan sampah organik, sedangkan yang parasit akan hidup di tubuh inangnya dan memperoleh makanan dengan menyerap nutrisi dan darah dari inangnya. Hampr seluruh hewan dapat menjadi inang bagi Nemathelminthes.

Nemathelminthes umumnya bereproduksi secara seksual karena sistem reproduksinya bersifat gonokoris, yaitu alat kelamin jantan dan betinanya terpisah pada individu yang berbeda. Fertilisasi dilakukan secara internal. Hasil fertilisasi dapat mencapai lebih dari 100.000 telur per hari. Saat berada di lingkungan yang tidak menguntungkan, maka telur dapat membentuk kista untuk perlindungan dirinya.

Terdapat sekitar 80 ribu spesies Nemthelminthes yang telah diidentifikasi, dan yang belum teridentifikasi juga sangat banyak. Nemathelminthes dibagi menjadi dua kelas yaitu nematoda, dan nematophora.
Beberapa nematoda yang menjadi parasit pada manusia adalah:


</doc>
<doc id="531334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531334" title="Magek, Kamang Magek, Agam">
Magek, Kamang Magek, Agam

Magek merupakan salah satu nagari yang terdapat pada kecamatan Kamang Magek, kabupaten Agam, provinsi Sumatra Barat, Indonesia.

Pada nagari Magek ini terdapat 16 jorong, dengan pusat pemerintahan yang terletak di Pakan Ahad dan dipimpin oleh seorang wali nagari.


</doc>
<doc id="531335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531335" title="Kamang Hilir, Kamang Magek, Agam">
Kamang Hilir, Kamang Magek, Agam

Kamang Hilir merupakan salah satu nagari yang terdapat pada kecamatan Kamang Magek, Agam, Sumatra Barat, Indonesia. Nagari ini terletak sebelah timur laut Kota Bukittinggi dan berjarak sekitar 12 km dari kota tersebut. Nagari ini terletak di kaki Bukit Barisan yang membelah Pulau Sumatra. Secara geografis letak Nagari Kamang Hilir membujur sepanjang Bukit Barisan.

Nagari ini merupakan "nagari nan Baampek Suku" (nagari yang memiliki empat suku) dengan menganut Sistem Kelarasan koto Piliang. Keempat suku adat itu ialah, Suku Ampek Ibu, Jambak, Koto, dan Sikumbang. Dikepalai oleh seorang penghulu pucuk yang di Nagari Kamang Hilir disebut "Basa nan Barampek" (Empat Orang Besar).

Saat ini Nagari Kamang Hilir terbagi atas 17 jorong. Jorong merupakan sistem pemerintahan terendah di Sumatra Barat. Dalam pemerintahan nagari sekarang, nagari dipimpin oleh seorang wali nagari sebagai kepala eksekutif, Badan Permusyawaratan Rakyat Nagari (BPRN) sebagai legislatif, Kerapatan Adat Nagari (KAN) yang mengurus mengenai perkara adat dan sosial masyarakat, dan Majelis Ulama Nagari (MUNA) yang mengurusi perkara syara’ atau agama.

Sedangkan pada masa dahulu, sebagaimana lazim berlaku di Alam Minangkabau, pemerintahan di nagari di kendalikan oleh sekelompok pengulu yang dipimimpin oleh "Basa Nan Barampek" yang tergabung dalam Majelis Kerapatan Adat Nagari. Dalam memecahkan segala persoalan yang dihadapi oleh nagari para penghulu selalu melakukan sidang di balai dengan mengutamakan musyawarah untuk mencapai mufakat. Perubahan dalam tata pemerintahan nagari terjadi pada masa Belanda di Minangkabau. Dimana seorang penghulu diangkat oleh Belanda menjadi penghulu kepala untuk memimpin sekalian penghulu dalam nagari dan juga rakyat di nagari tersebut. Maka lazimlah penghulu tersebut dipanggil oleh masyarakat dengan panggilan "Angku Palo" (penghulu kepala).

Pada masa sekarang, penghulu kepala atau kepala nagari telah berganti nama menjadi wali nagari. Wali Nagari Kamang Hilir berkedudukan di Jorong Ampek Kampuang, dimana bangunan Balai Nagari berada di sini. Sedangkan untuk wali jorong sendiri tidak memiliki kantor, kalaupun terdapat kantor di lingkungan jorong tersebut tidak begitu terpakai. Kadang kala dipakai oleh kaum ibu yang tergabung dalam Gerakan PKK. Sedangkan untuk kebutuhan administratif pemerintahan jorong yang tidak serumit dan seintens administrasi Pemerintahan Nagari dilakukan di rumah anak atau keponakan dari wali jorong tersebut.



</doc>
<doc id="531336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531336" title="Kamang Mudik, Kamang Magek, Agam">
Kamang Mudik, Kamang Magek, Agam

Kamang Mudik merupakan salah satu nagari yang terdapat pada kecamatan Kamang Magek, kabupaten Agam, provinsi Sumatra Barat, Indonesia. Objek wisata Danau Tarusan Kamang berada pada nagari ini.

̈*https://repository.ipb.ac.id/bitstream/handle/123456789/1890/A08fra.pdf;jsessionid=E4D3D17E8F406E9737C040A53FA1EE3E?sequence=4


</doc>
<doc id="531338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531338" title="Lasi, Candung, Agam">
Lasi, Candung, Agam

Lasi merupakan salah satu nagari yang terdapat pada kecamatan Candung, kabupaten Agam, provinsi Sumatra Barat, Indonesia.

Lasi secara harfiah (dalam arti bahasa) adalah Jaran (berat hati).

Secara administrasi, nagari Lasi merupakan sebuah nagari yang dari tiga buah jorong yaitu:

Nagari Lasi secara sosiologis mempunyai sepuluh suku seperti :

Dan kemudian dikenal dengan "Adat Nagari Lasi" yaitu Adat Urang Nan Napuluah (sepuluh suku) dan Urang Nan Ampek Puluah (ninik mamak 40 orang).

Kesenian tradisional yang masih terdapat pada kanagarian Lasi antara lain:



</doc>
<doc id="531339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531339" title="Eric Adjetey Anang">
Eric Adjetey Anang

Eric Adjetey Anangadalah seorang pemahat. Dia lahir pada tahun 1985 di kota Teshie (Ghana), yang jadi tempat tinggal dan kerjanya.

Tahun 2001, dia telah memimpin proyek peragaan karya peti matih design, itu kerjasama dengan Museum Gidan Makama dan Alliance française yang di kota Kano, Nigeria.

Tahun 2005, setelah keluar SMA, dia mendapatkan kembali Studio Kane Kwei () yang pernah dibangunkan oleh kakeknya. Dalam waktu yang singkat, dia menjadi bagian dari seniman pencipta karya peti matih fantasi yang paling terkenal di Ghana.

Tahun 2009, Eric Adjetey Anang dan karya²nya menonjol klip perkenalan minuman energi Aquarius di pasaran spaniol. Pada tahun itu, dia berpartisipasi di rencana berseni "Boulevard Amandla" di kota Antwerp, Belgium, dan juga mengatur tempat tinggal untuk seniman dan pengajar Michael Desforest selama musim panas 2009 dalam rangka kerjasama dengan Oregon College of Arts & Crafts di Portland, Amerika Serikat.
Bulan januari 2010, Eric berpartisipasi di rencana « please do not move » di kota Teshie, yang diatur fotograf Prancis Guy Hersant.

Dia juga terlibat dengan kerja penelitihan antropologi mengenai suku Ga, bersama dengan Roberta Bonelli dan Bagian Sejara dan Antropologi di Universitas Bologna, Itali.

Eric Adjetey Anang, yang berumur 24 tahun, pernah disebutkan « teladan untuk masa muda urban di Afrika » di suatu artikel yang di koran « Dunia Diplomatik » .

Karyanya ada di koleksi umum dan swasta yang di Europa, Amerika Serikat dan Kanada. Eric Adjetey Anang adalah anggkota "Foundation For Contemporary Art" (Ghana) daripada tahun 2007.

2009

2008


</doc>
<doc id="531340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531340" title="Bukik Batabuah, Candung, Agam">
Bukik Batabuah, Candung, Agam

Sejarah Asal Usul Nagari Bukik Batabuah
Nagari bukik batabuah salah satu bagian dari 648 Nagari yang ada di sumatera barat dan 82 nagari yang ada di agam. menyinggung tentang nagari adalah administratif terendah dalam pemerintahan. Letak geografis bukik batabuah bagian barat gunung merapi berjarak 5 km dari kota bukit tinggi.
Bukit batabuah di terkenal dengan hasil gula merah (saka) disamping bertani sawah, pegawai dan dagang.

Nagari di pimpin oleh wali nagari yang di pilih secara demokratis oleh warga/penduduk nagari untuk masa jabatan 6 tahun kedepan, dalam struktur pemerintahan nagari di bantu oleh Wali Jorong, KAN, BAMUS, parik paga nagari dan bundo kanduang.

Nagari Bukik Batabuah didirikan pertama kali oleh Niniak Mamak Indu Nan Tangah Limo Puluah. Sedangkan yang menjadi Panitianya adalah Angku Nan Tigo Baleh. Mereka mempunyai susunan asli berdasarkan hak asal usul yang bersifat istimewa. Susunan dimaksud terdiri dari beberapa suku gadang sebagai berikut:

1. Suku gadang Koto Padang Langgundi sebanyak 6 kaum.

2. Suku gadang koto surau sebanyak 6 kaum.

3. Suku gadang pisang di Lurah sebanyak 6 kaum.

4. Suku gadang pisang kandang laweh sebanyak 6 kaum.

5. Suku gadang tujuah buah paruik sebanyak 7 kaum.

6. Suku gadang tigo alua sebanyak 4 kaum.

7. Suku gadang sikumbang jantan sebanyak 5 kaum.

8. Suku gadang sikumbang silubuak sebanyak 5 kaum.

Nama Bukik Batabuah berasal dari nama dua wilayah yaitu wilayah Bukik yang dihuni oleh Nan Sambilan Suku sedangkan wilayah yang satunya lagi adalah Batabuah yang dihuni oleh Nan Ampek Suku. Bagian wilayah di luar itu disebut Kubu yaitu: Kubu Alam, Kubu Cumantiang, Bareco, Andaleh, Kubu Sarunai, Kubu Panjang, Kubu Nan Duo, Kubu Pudiang, Kubu Apa, Kubu Lado, Kubu Rakik, Kubu Baringin dan lain lain.

Angku Nan Tigo Baleh adalah Niniak Mamak yang menjadi Panitia dalam proses alek batagak pangulu, malewakan gala, membangkit batang tarandam, manyaruakkan baju Nan balipek di marawa Nan tagak, di tanduak Nan tabanam, di darah Nan talayau, dagiang Nan balapah. Panitia tersebut disebut juga dengan Juaro yang terdiri dari:

1. Datuak Majo Indo dari Suku Koto Padang Langgundi di Nan Sambilan.

2. Datuak Mantari Labiah dari Suku Koto Padang Langgundi di Nan Ampek Suku.

3. Datuak Tumangguang Putiah dari Suku Koto Surau di Nan Sambilan.

4. Datuak Maka dari Suku Koto Surau di Nan Ampek Suku.

5. Datuak Barabanso dari Suku Pisang Kandang Laweh di Nan Sambilan.

6. Datuak Mantiko Basa dari Suku Pisang di Lurah di Nan Sambilan

7. Datuak Bagindo Kali dari Suku Guci di Nan Sambilan.

8. Datuak Tumbijo dari suku Pili di Nan Sambilan.

9. Datuak Tungganti dari Suku Sikumbang Jantan di Nan Ampek suku.

10. Datuak Simajo Putiah dari suku Sikumbang Silubuak di nan Ampek Suku.

11. Datuak Mangkudun Sati dari Suku Jambak di Nan Sambilan.

12. Datuak Batuah dari suku sikumbang di Nan Sambilan.

13. Datuak Pangeran dari Suku Selayan di Nan Sambilan.

Sumber: buku Adat Sarato Limbago sebagai perekat silaturahmi oleh D. St. Tumanggung (unsur Ninik Mamak Bamus Nagari Bukik Batabuah)


L

</doc>
<doc id="531341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531341" title="Candung Koto Laweh, Candung, Agam">
Candung Koto Laweh, Candung, Agam

Candung Koto Laweh merupakan salah satu nagari yang terdapat pada kecamatan Candung, kabupaten Agam, provinsi Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="531347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531347" title="Sungai Landia, IV Koto, Agam">
Sungai Landia, IV Koto, Agam

Sungai Landia merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan IV Koto, Kabupaten Agam, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="531348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531348" title="Sianok Anam Suku, IV Koto, Agam">
Sianok Anam Suku, IV Koto, Agam

Sianok Anam Suku merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan IV Koto, Kabupaten Agam, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="531349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531349" title="Koto Tuo, IV Koto, Agam">
Koto Tuo, IV Koto, Agam

Koto Tuo merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan IV Koto, Kabupaten Agam, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.Koto Tuo terletak dilereng kaki gunung Singgalang dengan ketinggian 1.115 m diatas permukaan laut,Nagari Koto Tuo terdiri dari 7 jorong yaitu ;

- Jorong Koto Tinggi

- Jorong Caruak

- Jorong Kapalo Koto

- Jorong Lurah

- Jorong Galudua

- Jorong Pakan Usang

- Jorong Koto Baru

Anak nagari Koto Tuo berasal dari keturunan IV Suku dan tiap suku mempunyai penghulu data nya sebagai berikut ;

1 Suku Sikumbang

- Datuak Nakodo Sati

- Datuak Bandaro

- Datuak Bandaro Tuo

- Datuak Bandaro Sti

- Datuak Mangkudun

- Datuak Pangeran

- Datuak Tinggi Nan Hitam

- Datuak Tinggi Nan Kuniang

- Datuak Maruhun

- Datuak Maruhun Batuah

- Datuak Gampo Alam Nan Hitam

- Datuak Gampo Alam Nan Salasai

- Datuak Gampo Alam Nan Kuniang

- Datuak Maruhun Basa Nan Kuniang

- Datuak Maruhun Basa Nan Sati

- Datuak Maruhun Basa Nan Salasai

- Datuak Rajo Palembang

- Datuak Palindih

- Datuak Sinaro Kayo

2 Caniago

- Datuak Parpatiah

- Datuak Saripado

- Datuak Nan Garang

- Datuak Nan Angek

- Datuak Majo Basa

- Datuak Panduko Sinaro

- Datuak Bagindo Malano

- Datuak Rajo Mangkuto

- Datuak Rajo Mangkudun

- Datuak Rajo Endah Nan Sejati

3 Koto

- Datuak Tunaro

- Datuak Tunaro Nan Kuniang

- Datuak Tumangguang Nan Kuniang

- Datuak Tumangguang Nan Salasai

- Datuak Tumangguang Nan Labiah

- Datuak Tumangguang Batu Balantai

- Datuak Tumangguang Nan Putiah

- Datuak Rajo Endah

- Datuak Palimo Sati

- Datuak Pamuncak

- Datuak Bagindo

- Datuak Batuah Diateh

- Datuak Batuah Dibawah

- Datuak Rajo Sampono

- Datuak Rangkayo Mulia

- Datuak Rangkayo Basa

- Datuak Tan Mantari

- Datuak Gunuang Labiah

- Datuak Kupiah Diateh

- Datuak Kupiah Ditangah

- Datuak Kupiah Dianjuang

4 Piliang

- Datuak Sinaro

- Datuak Rajo Nagari

- Datuak Bagindo Nagari

- Datuak Marajo

- Datuak Rajo Bandaro

- Datuak Basa

- Datuak Palimo Putiah

- Datuak Rajo Angek

- Datuak Bandaro Mudo

- Datuak Bandaro Pilihan

Kabupaten Agam


</doc>
<doc id="531350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531350" title="Koto Panjang, IV Koto, Agam">
Koto Panjang, IV Koto, Agam

Koto Panjang merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan IV Koto, Kabupaten Agam, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="531351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531351" title="Guguak Tabek Sarojo, IV Koto, Agam">
Guguak Tabek Sarojo, IV Koto, Agam

Guguak Tabek Sarojo adalah nagari di IV Koto, Kabupaten Agam, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia. Nagari ini merupakan gabungan dari 2 buah nagari: Nagari Guguak dan Nagari Tabek Sarojo. Terkenal sebagai tempat pengrajin emas.

Guguak Tabek Sarojo berada pada ketinggian 920 m dari permukaan laut dengan suhu rata-rata berkisar antara 27 °C dan pada malam hari mencapai 22 °C. Nagari Guguak Tabek Sarojo memiliki luas wilayah 250 Ha dengan batas-batas sebagai berikut:


Sistem pemerintahan di Nagari Guguak Tabek Sarojo sejak disahkannya Perda Provinsi Sumatra Barat No. 9 tahun 2000 dan ditindak lanjuti dengan Perda Kabupaten Agam No. 31 tahun 2001 adalah pemerintahan nagari. Dengan kepala pemerintahan yang bernama Wali Nagari.

Secara administrasi Nagari Guguak Tabek Sarojo terdiri dari dua jorong:


Jumlah penduduk Nagari Guguak Tabek Sarojo 4.154 jiwa dengan rincian 1.986 laki-laki dan 2.101 perempuan. Anak nagari yang berada di perantauan diperkirakan mencapai 6.000 jiwa.
Mata pencaharian yang utama adalah pengrajin emas, pedagang emas, jahit & bordir.




</doc>
<doc id="531352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531352" title="Balingka, IV Koto, Agam">
Balingka, IV Koto, Agam

Balingka merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan IV Koto, Kabupaten Agam, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="531353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531353" title="Telinga (cerita pendek)">
Telinga (cerita pendek)

Telinga adalah judul cerita pendek karangan Seno Gumira Ajidarma yang dimuat dalam buku kumpulan cerpen "Saksi Mata". Di Timor Leste, cerpen ini diterbitkan dalam bahasa Portugis dengan judul "Orelhas", yang dibuat oleh João Paulo Tavares Esperança dan diterbitkan dalam suplemen sastra "Varzea de Letras" edisi Oktober/November 2004.

Dalam bukunya "Ketika Jurnalisme Dibungkam Sastra Harus Bicara" (Yogyakarta, Yayasan Bentang Budaya, 1997), Seno menulis, bahwa ilham penulisan "Telinga" berawal ketika Gubernur Timor Timur Mário Viegas Carrascalão menerima 4 pemuda di kantornya, 2 di antaranya terpotong telinganya.

Karya ini pertama kali terbit dalam surat kabar "KOMPAS" pada tanggal 9 Agustus 1992. "Telinga" kembali diterbitkan dalam "Pelajaran Mengarang" (cerita-cerita pilihan "KOMPAS" pada tahun 1993). "Telinga" diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris oleh Riana Puspasari, dan terbit dengan judul "Ears" dalam "The Jakarta Post" pada tahun 1994. Cerpen ini kemudian diterjemahkan kembali dalam bahasa Inggris oleh Jan Lingard, diterbitkan dengan judul "Ears" di "Inside Indonesia" pada bulan Juni 1995.


</doc>
<doc id="531355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531355" title="Sitanang, Ampek Nagari, Agam">
Sitanang, Ampek Nagari, Agam

Sitanang merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Ampek Nagari, kabupaten Agam, provinsi Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="531356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531356" title="Sitalang, Ampek Nagari, Agam">
Sitalang, Ampek Nagari, Agam

Sitalang merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Ampek Nagari, kabupaten Agam, provinsi Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="531357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531357" title="Bawan, Ampek Nagari, Agam">
Bawan, Ampek Nagari, Agam

Bawan merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Ampek Nagari, kabupaten Agam, provinsi Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="531358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531358" title="Batu Kambing, Ampek Nagari, Agam">
Batu Kambing, Ampek Nagari, Agam

Batu Kambing merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Ampek Nagari, kabupaten Agam, provinsi Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="531360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531360" title="Cingkariang, Banuhampu, Agam">
Cingkariang, Banuhampu, Agam

Cingkariang merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Banuhampu, kabupaten Agam, provinsi Sumatra Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="531361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531361" title="Kubang Putiah, Banuhampu, Agam">
Kubang Putiah, Banuhampu, Agam

Kubang Putiah merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Banuhampu, kabupaten Agam, provinsi Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="531362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531362" title="Ladang Laweh, Banuhampu, Agam">
Ladang Laweh, Banuhampu, Agam

Ladang Laweh merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Banuhampu, kabupaten Agam, provinsi Sumatra Barat, Indonesia. Nagari ko tadiri dari jorong-jorong:



</doc>
<doc id="531363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531363" title="Padang Lua, Banuhampu, Agam">
Padang Lua, Banuhampu, Agam

Padang Lua merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Banuhampu, kabupaten Agam, provinsi Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="531364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531364" title="Pakan Sinayan, Banuhampu, Agam">
Pakan Sinayan, Banuhampu, Agam

Pakan Sinayan merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Banuhampu, kabupaten Agam, provinsi Sumatra Barat, Indonesia. terdiri dari tujuh wilayah setingkat dusun/jorong. yaitu jorong tobo ladang, jorong surau baru, jorong ladang lungguak batu, jorong cupak, jorong kandang jilatang, jorong kalampaian, jorong dalam koto, jorong tiagan, jorong kubu anau dan jorong tabek sarik an.

disini terdapat ikon wisata lereng singgalang



</doc>
<doc id="531365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531365" title="Sungai Tanang, Banuhampu, Agam">
Sungai Tanang, Banuhampu, Agam

Sungai Tanang merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Banuhampu, kabupaten Agam, provinsi Sumatra Barat, Indonesia. Sungai Tanang berada di kaki Gunung Singgalang dan menghadap ke Gunung Marapi. Berjarak lebih kurang 8,6 km dari pusat kota Bukittinggi. Nagari Sungai Tanang terdiri dari 3 Jorong, yakni Jorong Sungai Tanang Ketek, Sungai Tanang Gadang dan Pandan Gadang. Berbatasan dengan Nagari Padang Lua, Pakan SInayan dan Cingkariang.

Masyarakat Sungai Tanang terdiri dari beberapa suku, antara lain Simabua Gobah, Simabua Jurai, Koto, Salayan, Tanjuang, Sikumbang, Payobada, Jambak dan Pisang

Sumber ekonomi masyarakat Sungai Tanang adalah dari bertani. Hasil
pertanian pada umumnya berupa sayur mayur. Selain bertani, sebahagian
besar masyarakat Sungai Tanang juga perantau.

Sungai Tanang memiliki potensi sumber daya alam yang menjadi pendapatan bagi Nagari, yakni mata air Tiagan yang merupakan sumber air bagi Kota Bukittinggi. Hingga tahun 80an Sungai Tanang terkenal dengan Pemandian Alamnya yang bernama Tiagan. Pemandian ini ramai dikunjungi pada hari libur atau pada acara Balimau. Selain itu Sungai Tanang juga memiliki keunikan lainnya yaitu sebuah Tabek Gadang (Kolam Besar) yang berada ditengah-tengah Nagari, dan lintasan sungai Batang Agam yang mengalir dari Gunung Merapi menuju Ngarai Sianok.

Sarana pendidikan di Sungai Tanang berupa 2 (dua) Sekolah Dasar Negeri, 1 (satu) Taman Kanak-Kanak Aisyiah, dan Taman Pengajian Al-Quran (TPA) di masing-masing Jorong

Sarana Ibadah yang tersedia adalah Mesjid Jamiak merupakan mesjid besar untuk penyelenggaraan Salat Jumat dan Salat Idul Fitri/Idul Adha, terletak dipinggir Tabek Gadang yang berada di Jorong SungaiTanang Gadang. Masing-masing jorong lainnya memiliki Surau. Pada tahun 70an Mesjid Jamiak pernah digunakan sebagai lokasi shooting Film Dibawah Lindungan Ka'bah. Mesjid Jamiak saat ini sudah berbeda dengan yang dulu karena sudah mengalami renovasi yang mengubah total bentuk aslinya.


Mohon edit lagi posisi pin di google map
Karena tidak sesuai dengan aslinya. Berselisih sekitar 3,5 km

</doc>
<doc id="531366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531366" title="Taluak IV Suku, Banuhampu, Agam">
Taluak IV Suku, Banuhampu, Agam

Taluak IV Suku merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Banuhampu, kabupaten Agam, provinsi Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="531368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531368" title="Lawang, Matur, Agam">
Lawang, Matur, Agam

Lawang merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Matur, kabupaten Agam, provinsi Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="531369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531369" title="Matua Hilia, Matur, Agam">
Matua Hilia, Matur, Agam

Matua Hilia merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Matur, kabupaten Agam, provinsi Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="531370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531370" title="Matua Mudik, Matur, Agam">
Matua Mudik, Matur, Agam

Matua Mudik merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Matur, kabupaten Agam, provinsi Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="531371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531371" title="Panta Pauh, Matur, Agam">
Panta Pauh, Matur, Agam

Panta Pauh merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Matur, kabupaten Agam, provinsi Sumatra Barat, Indonesia. disini terdapat 2 jorong. jorong panta fan jorong pauh. Dahulu kala nenek moyangnya berasal dari panta, karena air yang sangat sulit di dapat di panta serta kontour tanah yang tidak mendukung untuk menanam padi akhirnya banyak yg pergi berladang ke daerah pauh. di pauh air sangat melimpah dan tanah masih luas. Karena jaraknya yang sangat jauh lambat laut mereka membuat pemukiman di pauh. Sekarang untuk masuk ke jorong pauh dan jorong panta sudah bosa di lalui dengab rute melingkar. kedua jorong tersebut sangat strategis letaknya. jika bukit apik terjadi longsor maka jalan akan di belokan ke jorong pauh. begitu juga jorong panta. kalau terjadi longsor di balingka atau sungai landia maka jalan akan di belokan ke panta terus ke lambah. Umumnya jorong pauh para petantaunya banyak bermukim medan lubuk pakam bausangkar pedagang emas dan pengrajin perak / emas. rawa bening jakarta bukittinggi jorong pauh banyak sebagai pedagang batu akik dan pengrajin batu. di kampung sendiri para perempuannya sebagai pembuat mukena bordir yang harganya sampai jutaan.
jika lebaran liba para perantau sangat banyak yang pulang kampung twrutama jorong pauh. di jorong pauh masih banyak warung warung kopi yang buka sampai larut malam biarpun udara sangat dingin. disini juga kita bisa menemukan air terjun banda.mudiak yang sangat dingin dan segar airnya.



</doc>
<doc id="531372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531372" title="Parik Panjang, Matur, Agam">
Parik Panjang, Matur, Agam

Parik Panjang merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Matur, kabupaten Agam, provinsi Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="531373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531373" title="Tigo Balai, Matur, Agam">
Tigo Balai, Matur, Agam

Tigo Balai merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam Kecamatan Matur, Kabupaten Agam, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.



Batang air ( Sungai ) yang terdapat di Tigo Balai :


Pada tahun 1915 pemerintah Kolonial Belanda mendirikan Nagari Tigo Balai. Andaleh, Saribulan dan Cubadak Lilin dijadikan satu dalam ke Nagarian Tigo Balai Nan Basa. Wali Nagari yg pertama dipegang oleh Datuak Sati Nan Tuo. Adat di Tigo Balai memakai kelarasan Koto Piliang. Nagari Tigo Balai berdampingan dengan Nagari Lawang, adat di Nagari Lawang mengikuti kelarasan Bodi Caniago. Dahulu Nagari Lawang dan Nagari Tigo Balai pernah berada dalam satu Kenagarian dan bernama "Nagari Lawang Tigo Balai", dan saat itulah dibangun Kantor Wali Nagari yg sampai sekarang masih berdiri dan dipakai sebagai Kantor Wali Nagari Lawang dan Tigo Balai. Diperbatasan antara Lawang dan Tigo Balai dibangun pasar yg disebut Pasar Syarikat, masyarakat Lawang menyebutnya Pasar Lawang, masyarakat Tigo Balai menyebutnya Pakan Sinayan (Pasar hari Senin). Sekarang pasar itu bernama Pasar Lawang Tigo Balai. Nama Kenagarian Tigo Balai dilatar belakangi dengan berdirinya bangunan balai-balai adat 3 buah.

Kenagarian Tigo Balai dipimpin oleh Wali nagari yang terdiri dari 6 jorong(desa) yaitu:


</doc>
<doc id="531376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531376" title="Tigo Koto Silungkang, Palembayan, Agam">
Tigo Koto Silungkang, Palembayan, Agam

Tigo Koto Silungkang merupakan salah satu dari enam nagari yang terdapat dalam kecamatan Palembayan, kabupaten Agam, provinsi Sumatra Barat, Indonesia.

nagari Tigo koto silungkang kecamatan palembayan kabupaten agam Terdiri dari 4 jorong:

1. Jorong tantaman (667 m dari permukaan laut)

2.
Jorong silungkang (545 m dari permukaan laut

3.
Jorong gumarang 1 (559 m dari permukaan laut)

4.
Jorong gumarang 2 (539 m dari permukaan laut)



</doc>
<doc id="531377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531377" title="Sungai Pua, Palembayan, Agam">
Sungai Pua, Palembayan, Agam

Sungai Pua merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Palembayan, kabupaten Agam, provinsi Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="531378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531378" title="Sipinang, Palembayan, Agam">
Sipinang, Palembayan, Agam

Sipinang merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Palembayan, kabupaten Agam, provinsi Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="531379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531379" title="Salareh Aia, Palembayan, Agam">
Salareh Aia, Palembayan, Agam

Salareh Aia merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Palembayan, kabupaten Agam, provinsi Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="531380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531380" title="Baringin, Palembayan, Agam">
Baringin, Palembayan, Agam

Baringin merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Palembayan, kabupaten Agam, provinsi Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="531381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531381" title="Ampek Koto Palembayan, Palembayan, Agam">
Ampek Koto Palembayan, Palembayan, Agam

Ampek Koto Palembayan merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Palembayan, kabupaten Agam, provinsi Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="531385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531385" title="Pasia Laweh, Palupuh, Agam">
Pasia Laweh, Palupuh, Agam

Pasia Laweh merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Palupuh, kabupaten Agam, provinsi Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="531386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531386" title="Pagadih, Palupuh, Agam">
Pagadih, Palupuh, Agam

Pagadih merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Palupuh, kabupaten Agam, provinsi Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="531387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531387" title="Nan Tujuah, Palupuh, Agam">
Nan Tujuah, Palupuh, Agam

Nan Tujuah merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Palupuh, kabupaten Agam, provinsi Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="531388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531388" title="Koto Rantang, Palupuh, Agam">
Koto Rantang, Palupuh, Agam

Koto Rantang merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Palupuh, kabupaten Agam, provinsi Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="531390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531390" title="Tiku Utara, Tanjung Mutiara, Agam">
Tiku Utara, Tanjung Mutiara, Agam

Tiku Utara merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Tanjung Mutiara, kabupaten Agam, provinsi Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="531391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531391" title="Tiku Selatan, Tanjung Mutiara, Agam">
Tiku Selatan, Tanjung Mutiara, Agam

Tiku Selatan merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Tanjung Mutiara, kabupaten Agam, provinsi Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="531392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531392" title="Tiku V Jorong, Tanjung Mutiara, Agam">
Tiku V Jorong, Tanjung Mutiara, Agam

Tiku V Jorong merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Tanjung Mutiara, kabupaten Agam, provinsi Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="531394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531394" title="Tanjung Sani, Tanjung Raya, Agam">
Tanjung Sani, Tanjung Raya, Agam

Tanjung Sani merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam Kecamatan Tanjung Raya, Kabupaten Agam, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.

Nagari Tanjung Sani berada pada kawasan Danau Maninjau dan punya andil besar meningkatkan perekonomian masyarakat disekitarnya.

Nagari Tanjung Sani dahulu nya adalah bahagian dari Nagari Sungai Batang, yang pada awalnya penduduk saat itu baru mendiami sebahagian kecil wilayah Nagari Tanjung Sani yang ada sekarang ini.

Dengan semakin bertambahnya jumlah penduduk yang mendiami wilayah Nagari Tanjung Sani, maka pada tahun 1913 di bentuklah Penghulu Adat untuk pengurusan anak buah yang ada. Saat itu, kenagarian ini masih bersatu dengan Nagari Sungai Batang.

Pada Tahun 1920, atas kesepakatan para Niniak Mamak maka wilayah Kenagarian Sungai Batang dimekarkan menjadi 2 yaitu Nagari Sungai Batang dan Nagari Tanjung Sani. Pada saat itu, wilayah Nagari Tanjung Sani baru dari Aie Aji di Jorong Tanjung Sani sampai ke Batu Muriak Jorong Batu Nanggai. Dengan Wali Nagari Pertama yang lebih di kenal dengan nama Angku Sunguik.

Masyarakat yang ada di Nagari Sungai Batang, karena semakin sempitnya lahan pertanian yang ada, mulai mencari lahan pertanian ke daerah seberang Danau, tepat nya mulai dari daerah Muko Jalan sampai ke Tanjung Rayo di Jorong Sigiran yang lebih dikenal dengan sebutan Sigiran Panjang. Namun karena jauhnya jarak antara Sungai Batang dan Sigiran Panjang yang pada saat itu baru memakai perahu untuk sarana transportasi, maka mulailah petani asal Nagari Sungai Batang ini mendirikan pondok-pondok yang akhirnya menjadi perkampungan penduduk.

Melihat sulitnya hubungan administrasi antara Sungai Batang dan Sigiran Panjang, maka melalui musyawarah antara Wali nagari dan Pemuka Adat dan Pemuka masyarakat Nagari Sungai Batang dan Nagari Tanjung Sani, disepakati bahwa Sigiran Panjang yaitu mulai dari Jorong Muko Jalan sampai ke Jorong Sigiran pada saat ini dimasukan kedalam wilayah Nagari Tanjung Sani, sedangkan sebagai gantinya, Jorong Tanjung Sani masuk ke dalam wilayah Nagari Sungai Batang namun Adat Istiadat tetap memakai yang ada di Nagari Tanjung Sani.

Itulah sebabnya wilayah Nagari Tanjung Sani tetap memakai nama Tanjung Sani meskipun Jorong Tanjung Sani itu sendiri tidak lagi masuk kedalam wilayah administratif Nagari Tanjung Sani. Sementara masyarakat yang dahulunya berasal dari Sungai Batang ini umumnya sebagai petani, karena keturunan semakin banyak, hutan demi hutan dijadikan areal pertanian sehingga sampai ke dataran tinggi Koto Panjang, Dama Gadang dan Arikia sampai ke Lubuak Sao.

Ketika berlakunya Undang-Undang Nomor 5 Tahun 1979 tentang Pemerintahan Desa, yang aplikasinya tahun 1982, sebelas jorong yang ada pada nagari ini diciutkan menjadi 3 desa yaitu Desa Pantai Panjang yang meliputi Jorong Pandan, Jorong Galapung, Jorong Batu Nanggai dan Jorong Muko Jalan. Desa Pantai Barat yang meliputi Jorong Pantas, Jorong Sigiran dan Jorong Sungai Tampang serta Desa Dalko yang meliputi Jorong Gama Gadang, Jorong Arikia, Jorong Lubuak Sao dan Jorong Koto Panjang.

Setelah diberlakukan Undang-Undang Nomor 22 Tahun 1999 tentang Pemerintahan Daerah, yang memberi peluang kepada daerah untuk mengatur pemerintahan terdepan sesuai dengan kreatifitas masing-masing. Maka mulaiilah di Provinsi Sumatra Barat ditetapkan sistem pemerintahan nagari yang diatur dalam Peraturan Daerah Provinsi Sumatra Barat Nomor 9 Tahun 2000, sehingga pemerintahan tersebut dinamakan dengan nagari, dan dalam pelaksanaannya bernuansa filosofi "Adat Basandi Syara’ dan Syara’ Basandi Kitabullah”.

Komitmen masyarakat untuk "kembali ke Nagari” di Kabupaten Agam dipertegas dengan Peraturan Daerah Kabupaten Agam Nomor 31 Tahun 2001 tentang Pemerintahan Nagari, sehingga menjadikan Nagari Tanjung Sani sebagai salah satu nagari di Kabupaten Agam, yang wilayahnya meliputi 3 Desa sebelumnya menjadi 11 jorong yang dipimpin oleh Pjs Wali nagari.

Pada tahun 2003 – 2008, Wali Nagari Tanjung Sani dijabat oleh H. Bashir Gany setelah itu, mulai tanggal 28 Maret 2008, Wali Nagari Tanjung Sani dijabat oleh Yefri St Sari Alam.

Nagari Tanjung Sani terbagi atas 11 jorong, antara lain: Jorong Arikia, Jorong Batu Nanggai, Jorong Sigiran, Jorong Dama Gadang, Jorong Galapuang, Jorong Koto Panjang, Jorong Lubuk Sao, Jorong Muko Jalan, Jorong Pandan, Jorong Pantas dan Jorong Sungai Tampang.



</doc>
<doc id="531395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531395" title="Paninjauan, Tanjung Raya, Agam">
Paninjauan, Tanjung Raya, Agam

Paninjauan merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Tanjung Raya, kabupaten Agam, provinsi Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="531396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531396" title="Maninjau, Tanjung Raya, Agam">
Maninjau, Tanjung Raya, Agam

Maninjau merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam Kecamatan Tanjung Raya, Kabupaten Agam, Provinsi Sumatra Barat.
Maninjau juga bertindak sebagai ibu kota kecamatan Tanjung Raya. Terletak 27 km dari ibu kota Kabupaten Agam, Lubuk Basung; 36 km dari Bukittinggi.

Kelok 44 yang terkenal itu bermula dari Maninjau sepanjang +/- 10 km sampai ke Ambun Pagi. Kondisi jalanan cukup ekstrem dengan sejumlah kelok (tikungan 180 derajat) yang menanjak, serta beberapa tanjakan yang cukup panjang dan curam. Di sekitar kelok 3-5 terdapat kumpulan kera yang cukup jinak, sehingga menjadi atraksi wisata tersendiri.

Indonesia.



</doc>
<doc id="531397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531397" title="Koto Kaciak, Tanjung Raya, Agam">
Koto Kaciak, Tanjung Raya, Agam

Koto Kaciak merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Tanjung Raya, kabupaten Agam, provinsi Sumatra Barat, Indonesia. Nagari Koto Kaciak memiliki 3 jorong (desa), yaitu Jorong Koto Kaciak, Jorong Balai Belo, dan Jorong Pasa Rabaa. Jorong Pasa Rabaa terletak di pinggir jalan raya Maninjau-Lubuk Basung, berbatasan dengan Nagari Koto Gadang di sebelah barat dan Nagari Tigo Koto di sebelah timur. Sedangkan jorong Koto Kaciak dan Jorong Balai Belo terletak arah ke utara di pinggir perbukitan yang memisahkan Kecamatan Tg. Raya dan Kecamatan Palembayan. Ketiga jorong dihubungkan oleh jalan nagari yang di kanan kirinya merupakan lahan pertanian penduduk. Mayoritas penduduknya bertani dan nelayan (khususnya masyarakat Jorong Pasa Rabaa yang berdomisili di sekitar pinggir Danau Maninjau), serta berprofesi sebagai pegawai negeri maupun swasta. Perekonomian masyarakat Nagari Koto Kaciak juga terbantu dengan adanya Pasar lokal yang beroperasi setiap hari Rabu di Jorong Pasa Rabaa. Nagari Koto Kaciak memiliki berapa lembaga pendidikan umum negeri dan swasta setingkat SD, SMP, dan SMA.



</doc>
<doc id="531398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531398" title="Koto Malintang, Tanjung Raya, Agam">
Koto Malintang, Tanjung Raya, Agam

Koto Malintang merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Tanjung Raya, kabupaten Agam, provinsi Sumatra Barat, Indonesia. Yang merupakan daerah paling sering dikunjungi oleh wisatawan...



</doc>
<doc id="531399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531399" title="Koto Gadang Anam Koto, Tanjung Raya, Agam">
Koto Gadang Anam Koto, Tanjung Raya, Agam

Koto Gadang Anam Koto merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Tanjung Raya, kabupaten Agam, provinsi Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="531400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531400" title="Duo Koto, Tanjung Raya, Agam">
Duo Koto, Tanjung Raya, Agam

Duo Koto merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Tanjung Raya, kabupaten Agam, provinsi Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="531401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531401" title="Bayua, Tanjung Raya, Agam">
Bayua, Tanjung Raya, Agam

Bayua merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Tanjung Raya, kabupaten Agam, provinsi Sumatra Barat, Indonesia. Terletak sekitar 4 KM dari Maninjau ke arah Lubuk Basung. Di bayua terdapat salah satu Masjid yang sangat megah sekali yaitu
"Masjid Ŗαчα Bayur" yang peresmiannya langsung diresmikan oleh Mantan Mentri Sosial RI Bachtiar Camsyah yng dulu masih menjabat sebagai Mentri Sosial RI. Makanan khas nya yaitu Rinuak, ada palai rinuak, rakik rinuak,dan macam2 olahan lain dari rinuak. Rinuak adalah ikan khas danau maninjau, seperti ikan teri nasi.. Selain itu masih ada lagi ikan bada masiak, bada masiak adalah ikan yang sudah diasapi.. Dan masih banyak lagi kuliner dan tempat2 eksotis di bayua..


</doc>
<doc id="531408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531408" title="Kemampuan">
Kemampuan

Kemampuan adalah kapasitas seorang individu untuk melakukan beragam tugas dalam suatu pekerjaan.

Kemampuan adalah sebuah penilaian terkini atas apa yang dapat dilakukan seseorang.

Kemampuan intelektual adalah kemampuan yang dibutuhkan untuk melakukan berbagai aktivitas mental -berpikir, menalar, dan memecahkan masalah. Individu dalam sebagian besar masyarakat menempatkan kecerdasan, dan untuk alasan yang tepat, pada nilai yang tinggi. Individu yang cerdas juga lebih mungkin menjadi pemimpin dalam suatu kelompok.

Tujuh dimensi yang paling sering disebutkan yang membentuk kemampuan intelektual adalah:

Kemampuan fisik adalah kemampuan tugas-tugas yang menuntut stamina, keterampilan, kekuatan, dan karakteristik serupa. Penelitian terhadap berbagai persyaratan yang dibutuhkan dalam ratusan pekerjaan telah mengidentifikasi sembilan kemampuan dasar yang tercakup dalam kinerja dari tugas-tugas fisik. Setiap individu memiliki kemampuan dasar tersebut berbeda-beda.

Kemampuan intelektual atau fisik tertentu yang dibutuhkan untuk melakukan pekerjaan dengan memadai bergantung pada persyaratan kemampuan dan pekerjaan tersebut. Sebagai contoh, pilot pesawat terbang membutuhkan kemampuan visualisasi spasial yang kuat; petugas penjaga pantai membutuhkan kemampuan visualisasi spasial yang kuat dan koordinasi tubuh yang baik; eksekutif senior membutuhkan kemampuan verbal; dan pekerja konstruksi yang tinggi membutuhkan keseimbangan.

Karakteristik biografis adalah karakteristik perseorangan -seperti usia, gender, ras, dan masa jabatan- yang diperoleh secara mudah dan objektif dari arsip pribadi seseorang.
Hubungan antara usia dan kinerja pekerjaan kemungkinan akan menjadi masalah yang lebih penting selama dekade mendatang karena terdapat kepercayaan yang luas bahwa kinerja pekerjaan menurun seiring bertambanya usia; kenyataan bahwa angkatan kerja menua; dan perundang-undangan, terutama di AS, yang melarang perintah pensiun.
Bukti menunjukkan bahwa tempat terbaik untuk memulai adalah dengan pengakuan bahwa hanya terdapat sedikit, jika ada, perbedaan penting antara pria dan wanita yang memengaruhi kinerja mereka. Misalnya, tidak terdapat perbedaan yang konsisten antara pria dan wanita dalam hal kemampuan memecahkan masalah, menganalisis, dorongan kompetitif, motivasi, sosiabilitas, atau kemampuan belajar.
Sebagian individu di AS mengidentifikasi diri menurut kelompok rasial. Departemen pendidikan mengklasifikasikan individu berdasarkan lima kategori rasial: Amerika Afrika, Amerika Pribumi, Asia, Hispanik, dan Kulit Putih.

Dalam situasi pekerjaan, terdapat sebuah kecenderungan bagi individu untuk lebih menyukai rekan-rekan dari ras mereka sendiri dalam evaluasi kerja, keputusan promosi, dan kenaikan gaji. Selain itu, terdapat sikap-sikap yang berbeda secara substansial terhadap sikap afirmatif, dengan orang-orang Amerika-Afrika mendapatkan program seperti ini dalam tingkat yang lebih besar dibandingkan dengan orang kulit putih. Hal lain yang dapat dipelajari adalah orang-orang Amerika-Afrika biasanya mengalami perlakuan lebih buruk dibandingkan orang-orang kulit putih dalam keputusan-keputusan pekerjaan.

Tinjauan ekstensif mengenai hubungan senioritas-produktivitas telah dilakukan. Jika mendefinisikan senioritas sebagai waktu pada suatu pekerjaan, maka dapat dikatakan bahwa bukti terbaru menunjukkan adanya hubungan positif antara senioritas dan produktivitas pekerjaan. Masa jabatan, bila dinyatakan sebagai pengalaman kerja, tampaknya menjadi sebuah dasar perkiraan yang baik atas produktivitas karyawan.




</doc>
<doc id="531410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531410" title="Penghasilan kena pajak">
Penghasilan kena pajak

Penghasilan kena pajak adalah penghasilan Wajib Pajak yang menjadi dasar untuk menghitung pajak penghasilan. Pendapatan kena pajak diatur dalam Pasal 6 tentang Pajak Penghasilan sebagaimana telah diubah terakhir dengan tentang Perubahan Keempat atas Undang-Undang Nomor 7 Tahun 1983 tentang Pajak Penghasilan.

Penghasilan kena pajak didapat dengan menghitung penghasilan bruto dikurangi dengan biaya untuk mendapatkan, menagih dan memelihara penghasilan. Apabila dalam menghitung penghasilan kena pajak, penghasilan bruto setelah dikurangkan dengan biaya untuk mendapatkan, menagih dan memelihara penghasilan didapat kerugian maka kerugian tersebut dikompensasikan mulai dengan penghasilan tahun pajak berikutnya sampai dengan berturut-turut lima tahun.

Untuk Wajib Pajak dalam negeri orang pribadi, dalam menghitung penghasilan kena pajak diberikan pengurangan berupa Penghasilan Tidak Kena Pajak.


</doc>
<doc id="531413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531413" title="Plutonium-244">
Plutonium-244

Plutonium-244 memiliki waktu paruh selama 80 juta tahun. Ini berarti lebih lama daripada berbagai isotop plutonium lainnya, dan lebih lama daripada aktinida manapun kecuali tiga jenis alami yang dapat diperoleh secara berlimpah, yaitu U-235 (700 juta tahun), U-238, dan Torium-232. Waktu peruh tersebut juga lebih lama daripada isotop lainnya kecuali Samarium-146 (103 juta tahun), Potasium-40 (1.25 miliar tahun), dan sejumlah isotop-isotop hampir stabil yang memiliki waktu paruh lebih lama dari usia alam semesta.

Pengukuran yang lebih akurat yang dimulai pada awal tahun 1970-an telah mendeteksi adanya Pu-244 primordial. Mengingat usia Bumi adalah sekitar 50 waktu paruh, maka jumlah Pu-244 yang ada kini seharusnya sangatlah sedikit. Namun karena Pu-244 tidak dengan mudah dapat dihasilkan dalam penangkapan neutron alami yang terjadi pada lingkungan dengan aktivitas neutron rendah pada bijih uranium (lihat di bawah), keberadaannya tersebut tidak dapat dijelaskan secara masuk akal selain melalui penciptaan yang terjadi oleh proses r pada nukleosintesis di supernova. Pu-244 dengan demikian demikian adalah isotop primordial berusia terpendek dan terberat yang telah terdeteksi atau terprediksi secara teoretis.

Tidak seperti Pu-238, Pu-239, Pu-240, Pu-241, dan Pu-242, Pu tidak diproduksi dalam kuantitas banyak oleh siklus bahan bakar nuklir, karena penangkapan neutron selanjutnya terhadap Pu menghasilkan Pu yang memiliki paruh waktu singkat (5 jam) dan cepat mengalami peluruhan beta menjadi Amerisium-243, sebelum memiliki cukup kesempatan untuk menangkap lebih banyak neutron di lingkungan yang seharusnya memiliki fluks neutron yang sangat tinggi. Namun, suatu ledakan senjata nuklir dapat menghasilkan sejumlah Pu-244 melalui penangkapan neutron secara pesat berturutan.


</doc>
<doc id="531420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531420" title="Katedral Wawel">
Katedral Wawel

Katedral Wawel, atau dikenal pula sebagai Katedral Basilika Sts. Staniław dan Vaclav, adalah sebuah gereja yang terletak di Bukit Wawel di Kraków-kuburan nasional Polandia. Tempat ini memiliki sejarah sepanjang 1.000 tahun dan tempat penobatan tradisional kerajaan- kerajaan Polandia. Katedral ini adalah katedral dari Uskup Agung Kraków. Paus Yohanes Paulus II mengadakan Misa pertamanya sebagai seorang Uskup Agung di ruang bawah tanah katedral ini pada tanggal 2 November 1946.



</doc>
<doc id="531424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531424" title="Águeda Amaral">
Águeda Amaral

Águeda Amaral () adalah atlet Timor Leste. Ia merupakan salah satu atlet pertama yang mewakili Timor Timur dalam Olimpiade, ketika ikut maraton di Olimpiade Musim Panas 2000 di Sydney, Australia. Dengan waktu 3:10:55, ia mencapai urutan 43 dari 45 pelari yang bertanding, meskipun 8 pelari lainnya gagal mencapai garis akhir.

"Associated Press" melaporkan
"The Independent" juga melaporkan bahwa Amaral "menyelesaikan pertandingan hingga membangkitkan sorak sorai".

Olimpiade Sydney diselenggarakan menyusul pernyataan kemerdekaan Timor Timur dari Indonesia pada tahun 1999, serta kekerasan yang terjadi setelahnya. Amaral melarikan diri dari rumahnya di Dili, tinggal di kamp pengungsian, dan saat kembali menemukan rumahnya sudah dijarah dan dibakar. Bersama dengan rumah dan benda lainnya, sepasang sepatunya sudah musnah dalam serangan pembakaran itu. Ia dilatih Olimpiade dengan telanjang kaki, hingga ada sumbangan dari Australia.

CNN menggambarkan kedatangannya di stadion itu sebagai "momen paling bergerak" dari pertandingan tersebut. "New York Times" menulis "performanya dalam Pertandingan Sydney mengilhami dunia", dan menyebutnya "sumber kebanggaan nasional".

Amaral kembali bertanding dalam Olimpiade Musim Panas 2004 di Athena, dan dengan waktu 3:18:25 menduduki urutan ke-65 dari 66 pelari yang bertanding maraton - waktunya setengah jam kelbih cepat dibandingkan Luvsanlkhündegiin Otgonbayar dari Mongolia.

Amaral juga seorang polisi, dan sejak tahun 2004 memiliki 4 anak.



</doc>
<doc id="531427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531427" title="Gempa bumi Pichilemu Mei 2010">
Gempa bumi Pichilemu Mei 2010

Gempa bumi Pichilemu Mei 2010 adalah sebuah gempa bumi berkekuatan 6,0 M yang mengguncang O'Higgins, Chili, pada 10.52 (waktu setempat) pada tanggal 2 Mei 2010 dengan episenter berada di kedalaman . Episenter berada di barat daya San Antonio, dan barat daya ibu kota Chili, Santiago.

Kira- kira setelah 3 jam kejadian ini, terjadi gempa susulan di daerah yang sama dengan kekuatasn 4,8 M


</doc>
<doc id="531431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531431" title="Wetherby">
Wetherby

Wetherby adalah sebuah kota pasar dan paroki sipil di dalam wilayah metropolitan kota Leeds, di West Yorkshire, Inggris. Lokasinya berada di Sungai Wharfe, dan selama berabad-abad telah menjadi tempat persimpangan Jalan Raya Utara, dengan letak tepat di antara London dan Edinburgh. Wilayah ini memiliki populasi sebesar 11.155.
Wetherby juga merupakan bekas distrik pedesaan di West Riding of Yorkshire sejak 1894 hingga 1974. Distrik pedesaan ini dihapus pada tahun 1974 berdasarkan UU Pemerintah Lokal 1972, dan dibagi menjadi dua distrik baru. Paroki-paroki Bardsey cum Rigton, Boston Spa, Bramham cum Oglethorpe, Clifford, Collingham, East Keswick, Harewood, Scarcroft, Thorner, Thorp Arch, Walton, Wetherby dan Wothersome menjadi bagian dari wilayah metropolitan Kota Leeds di West Yorkshire, dengan sisanya menjadi bagian dari Distrik Harrogate di North Yorkshire.



</doc>
<doc id="531432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531432" title="Emílio da Silva">
Emílio da Silva

Emílio da Silva () adalah pemain sepak bola dari Timor Leste. Ia bermain di AD Esperanca (2004-kini).

Ia bermain dalam 12 pertandingan timnas sepak bola Timor Leste dan merupakan pencetak gol terbanyak di sana. Ia telah mencetak 3 gol dalam babak Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2010.


</doc>
<doc id="531438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531438" title="Moisés da Costa Amaral">
Moisés da Costa Amaral

Moisés da Costa Amaral () adalah seorang politikus Timor Leste. Sejak tahun 1975 hingga kematiannya, ia memimpin Uni Demokrasi Timor. Setelah meninggal, ia meninggalkan 1 isteri dan 1 anak.



</doc>
<doc id="531448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531448" title="Manuel Carrascalão">
Manuel Carrascalão

Manuel Viegas Carrascalão () adalah anggota parlemen dan pimpinan kemerdekaan Timor Leste. Keluarga Carrascalão berasal dari keturunan campuran (mestiço). Semasa pemerintahan Indonesia, ia bekerja di Golkar.

Pada tanggal 17 April 1999, terjadi serangan atas rumah Carrascalão. 12 orang terbunuh dalam insiden ini.

Carrascalão meninggal akibat emboli otak di RS Guido Valadares. Ia memiliki 11 orang saudara, antara lain João dan Mário.



</doc>
<doc id="531452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531452" title="Diogenes dari Apollonia">
Diogenes dari Apollonia

Diogenes dari Apollonia adalah seorang filsuf zaman pra-Sokratik. Dia diketahui sebagai filsuf alam terakhir di era pra-sokratik. Menurut kesaksian Diogenes Laertius, Diogenes cukup terkenal pada masanya. Sokrates diketahui juga sempat mempelajari filsafat Diogenes dari Apollonia.

Fragmen dari tulisan Diogenes yang masih tersimpan hingga kini paling banyak berasal dari buku yang berjudul "Perihal Ilmu Alam" ("On Natural Science"). Selain itu, diketahui juga beberapa karyanya yang telah hilang berjudul "Meteorologi" ("Meteorology"), "Melawan Kaum Sofis" ("Against the Sophist"), dan "Hakikat Manusia" ("Nature of Man").

Diogenes dari Apollonia hidup dan berkarya di sekitar tahun 430-420 SM. Ia berasal dari kota Apollonia, tetapi tidak diketahui apakah kota Apollonia di pulau Kreta ataukah Apollonia di Laut Hitam. Menurut kesaksian Antisthenes, dia adalah murid dari Anaximenes namun hidup pada masa Anaxagoras. Ia banyak berkarya di Athena. Diketahui pula bahwa nyawanya pernah terancam di Athena karena adanya iri hati dari lawan-lawannya.

Diogenes dari Apollonia berpendapat bahwa udara merupakan prinsip dasar segala sesuatu. Pemikiran ini serupa dengan Anaximenes yang memandang udara sebagai prinsip dasar segala sesuatu. Udara dipandang sebagai tak terbatas dan abadi. Segala sesuatu dijadikan dari udara melalui prinsip pemadatan dan pencairan. Kemudian segala benda akan kembali lagi menjadi udara. Hal ini dikarenakan ia berpikir bahwa "apa yang ada tidak mungkin dijadikan dari yang tidak ada, karena itu apa yang ada tidak mungkin menjadi tidak ada."

Menurut Diogenes dari Apollonia, segala sesuatu terjadi karena proses pemadatan dan pencairan dari udara, termasuk alam semesta. Bumi berbentuk lingkaran dan berpusat di bagian tengah. Bumi tercipta karena perputaran yang hawa panas dan pendinginan. Selain itu, ia berpendapat bahwa terdapat dunia-dunia yang tak terbatas dan juga ruang kosong yang tak terbatas.

Udara merupakan unsur yang diperlukan oleh manusia dan binatang. Udara juga diperlukan untuk menjaga jiwa mereka dan juga untuk berpikir. Karena itu, bila tidak ada lagi udara, maka mereka akan mati dan berhenti berpikir.

Yang membedakan antara makhluk hidup yang satu dengan yang lain, termasuk juga dengan benda mati adalah sifat udara yang membentuknya. Misalnya saja, udara yang terdapat pada binatang lebih panas dari udara di luar, tetapi lebih dingin dari udara yang terdapat di matahari. Kemudian di antara binatang-binatang terdapat perbedaan sebab sifat udara yang ada di dalamnya berbeda-beda juga. Hal yang sama berlaku juga bagi manusia.

Diogenes dari Apollonia juga berbicara tentang anatomi manusia. Menurutnya, ada dua pembuluh darah yang besar pada manusia. Kedua pembuluh darah itu memanjang melalui perut seturut tulang belakang, satu ke sebelah kanan dan satunya lagi ke sebelah kiri. Keduanya masuk ke arah lengan kemudian menuju ke atas melalui kerongkongan. Dari sinilah pembuluh darah memanjang lagi ke seluruh tubuh, yakni pembuluh di bagian kanan memanjang ke bagian tubuh sebelah kanan, dan pembuluh di bagian kiri memanjang ke bagian tubuh sebelah kiri. Dua pembuluh yang besar melewati jantung, dan seterusnya. Ia menggambarkan secara lengkap bagaimana jalur pembuluh darah di seluruh tubuh.

Diogenes dari Appolonia berpendapat bahwa penyakit dan kesenangan juga dipengaruhi oleh udara. Ketika banyak udara yang tercampur dalam darah dan membuatnya menjadi ringan, maka rasa senang muncul. Sebaliknya, ketika udara tidak bercampur dengan darah, maka darah akan menjadi tebal dan lebih lemah. Itulah penyebab munculnya penyakit.

Bayi tidak dapat berpikir seperti manusia dewasa. Hal itu dikarenakan di dalam tubuhnya terdapat uap dalam jumlah yang besar sehingga udara tidak dapat memasuki seluruh tubuhnya. Udara menjadi tersimpan di bagian dada.

Demikian pula dengan orang yang sedang lupa. Lupa dikarenakan udara tidak memasuki seluruh tubuh dengan seharusnya. Bukti dari hal ini adalah ketika kita mencoba mengingat sesuatu, maka dada kita akan mengkerut. Kemudian ketika kita telah mengingatnya lagi, ada relaksasi dan kita merasa lega.




</doc>
<doc id="531453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531453" title="Bronisław Komorowski">
Bronisław Komorowski

Bronisław Maria Komorowski , dari Klan Korczak () adalah penjabat Presiden Polandia. Ketika Lech Kaczyński, Presiden Polandia, tewas dalam kecelakaan pesawat pada 10 April 2010, jabatan presiden secara otomatis dipindahkan ke Komorowski karena dia merupakan Pemimpin Sejm (Pembicara Parlemen). Posisinya sebagai penjabat presiden hanyalah sementara, dan Komorowski tetap merangkap menjadi Pembicara Parlemen, paling cepat sampai sebuah pemilihan umum presiden dapat dilakukan. Komorowski juga merupakan calon presiden dalam pemilihan umum itu yang akan dilaksanakan pada 20 Juni 2010.



</doc>
<doc id="531459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531459" title="Pembantaian di rumah Manuel Carrascalão">
Pembantaian di rumah Manuel Carrascalão

Pembantaian di rumah Manuel Carrascalão terjadi pada tanggal 17 April 1999 di Dili, Timor Timur, ketika milisi pro-Indonesia Aitarak yang dipimpin oleh Eurico Guterres menyerang rumah tokoh kemerdekaan Manuel Carrascalao dan membantai 12 orang. Tubuh para korban dibawa ke Maubara, markas milisi Besi Merah Putih, dan dimakamkan dalam peti mati bersama dengan barang dan tanda pengenal mereka. Jenazah-jenazah itu dipindahmakamkan pada tahun 2000 oleh UNTAET Crime Scene Detachment.

Setelah berbagai pertimbangan mendalam, pemerintah Indonesia setuju mengizinkan Guterres diekstradisi oleh Polisi Internasional, dengan alasan ia akan diadili di bawah hukum Indonesia ketimbang hukum internasional, dan dapat diadili di Indonesia. Pada bulan Juni 2002, Guterres diadili. Ia dihukum, dan menerima hukuman penjara 10 tahun. Ia dibawa ke Indonesia, dan dipenjarakan di sana. Anggota milisi lainnya dipenjara juga atas kejahatan perang itu.



</doc>
<doc id="531480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531480" title="Penanggalan radiometrik">
Penanggalan radiometrik

Penanggalan radiometrik (sering juga disebut penanggalan radioaktif) adalah teknik yang digunakan untuk mengetahui usia pada berbagai benda, yang biasanya didasarkan pada perbandingan antara jumlah banyaknya isotop radioaktif alami yang ada dengan produk-produk hasil peluruhannya, dengan menggunakan tingkat peluruhan yang telah diketahui. Tehnik ini adalah sumber utama atas informasi mengenai umur absolut dari bebatuan dan fitur-fitur geologi lainnya, termasuk usia Bumi itu sendiri, dan dapat pula digunakan untuk menentukan usia berbagai bahan alami serta bahan-bahan buatan manusia. Bersama dengan prinsip-prinsip stratigrafi, metode penanggalan radiometrik digunakan dalam geokronologi untuk menetapkan skala waktu geologi. Teknik-tehniknya yang paling terkenal, di antara adalah penanggalan radiokarbon, penanggalan potasium argon, dan penanggalan uranium timah. Dengan dimungkinkannya penetapan skala waktu geologi, maka diperoleh sumber informasi yang signifikan mengenai usia fosil dan dapat dilakukan deduksi atas tingkat perubahan evolusinya. Penanggalan radiometrik juga digunakan untuk penanggalan tanggal benda-benda arkeologi, misalnya pada artefak-artefak kuno.

Berbagai metode penanggalan radiometrik ini memiliki variasi atas skala waktu di mana metode-metode tersebut akurat, dan terhadap bahan-bahan yang sesuai untuk penerapannya.


</doc>
<doc id="531487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531487" title="Sarkofagus">
Sarkofagus

Sarkofagus adalah suatu tempat untuk menyimpan jenazah. Sarkofagus umumnya dibuat dari batu. Kata "sarkofaus" berasal dari bahasa Yunani "σάρξ" ("sarx", "daging") dan "φαγεῖνειν" ("phagein","memakan"), dengan demikian sarkofagus bermakna "memakan daging".

Sarkofagus sering disimpan di atas tanah oleh karena itu sarkofagus seringkali diukir, dihias dan dibuat dengan teliti. Beberapa dibuat untuk dapat berdiri sendiri, sebagai bagian dari sebuah makam atau beberapa makam sementara beberapa yang lain dimaksudkan untuk disimpan di ruang bawah tanah. Di Mesir kuno, sarkofagus merupakan lapisan perlindungan bagi mumi keluarga kerajaan dan kadang-kadang dipahat dengan alabaster

Sarkofagus - kadang-kadang dari logam atau batu kapur – juga digunakan oleh orang Romawi kuno sampai datangnya agama Kristen yang mengharuskan mayat untuk dikubur di dalam tanah.

Di Indonesia, tradisi membuat sarkofagus dari batu dikenal dalam tradisi megalitik pernah atau masih hidup, seperti di Tapanuli, Sumba, Minahasa (dikenal sebagai waruga), serta di Jawa.




</doc>
<doc id="531493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531493" title="Penghormatan 21 meriam">
Penghormatan 21 meriam

Penghormatan 21 Meriam (Bahasa Inggris: "21-gun salute") adalah suatu cara penghormatan dalam militer dengan cara menembakkan tembakan hampa meriam atau senjata ke udara. Tradisi ini berawal dari praktek maritim di zaman abad ke-17 yang dilakukan ketika kapal perang menembakkan meriamnya ke laut sampai amunisinya habis untuk menunjukkan tak ada niat permusuhan dan menginginkan damai. Tradisi tersebut terus berkembang hingga saat ini yang menjadikan penembakkan senjata tersebut dilakukan dalam upacara-upacara militer seperti pada saat prosesi penguburan militer (menggunakan senapan), peringatan kejadian-kejadian historis, peringatan ulang tahun raja/ratu, peringatan hari wafat raja/ratu, dll. Biasanya, jumlah tembakan disesuaikan dengan pangkat orang yang dihormati. Untuk penghormatan terhadap kepala negara, digunakan 21 tembakan dan pejabat dengan pangkat yang lebih rendah dihormati dengan 19 sampai 5 buah tembakan, ini dilakukan sesuai dengan regulasi tiap-tiap angkatan di dunia.

Di Indonesia, penghormatan 21 Meriam ini dilakukan saat peringatan detik-detik proklamasi kemerdekaan Indonesia pada setiap tanggal 17 Agustus pukul 10 pagi di dekat Istana Merdeka di Jakarta. Hal ini juga dilakukan di kota-kota lain di Indonesia untuk upacara peringatan hari kemerdekaan Indonesia seperti di Surabaya. Penghormatan 21 Meriam ini juga dilakukan saat kunjungan kenegaraan para pemimpin negara asing di Indonesia. Kegiatan ini dilakukan oleh kesatuan-kesatuan Artileri dari TNI-AD seperti Batalyon Artileri Medan 7 dan kadang-kadang juga dari kesatuan-kesatuan Artileri Korps Marinir.



</doc>
<doc id="531498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531498" title="Sungai Huangpu">
Sungai Huangpu

Sungai Huangpu (; pinyin: "Huángpǔ Jiāng"; Wade-Giles: "Huang-p'u Chiang"; secara harfiah bermakna ""Sungai Tepi Sungai Kuning"") adalah sebuah sungai sepanjang 97 kilometer di Republik Rakyat Tiongkok yang mengalir melalui Shanghai. Sungai Huangpu adalah sungai terbesar di Shanghai. Kawasan Bund di Distrik Huangpu di pusat Shanghai yang terkenal terletak di sepanjang sisi sungai. Air dari Sungai Suzhou mengalir ke Sungai Huangpu di penghujung utara Bund.

Lebar rata-ratanya adalah 400 meter dan kedalaman rata-ratanya 9 meter. Sebagian besar air leding di Shanghai berasal dari Sungai Huangpu, dan sungai tersebut membelah Shanghai menjadi dua kawasan: Pudong (timur) dan Puxi (barat).

Sungai ini juga mengalir melewati kota Jiaxing. Beberapa jembatan yang melintasi sungai ini adalah Jembatan Songpu, Jembatan Xupu, Jembatan Lupu, Jembatan Nanpu, dan Jembatan Yangpu. Selain itu, terowongan-terowongan jaringan pengangkutan massal Shanghai Metro juga melewati sungai ini.


</doc>
<doc id="531499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531499" title="Kostyantyn Hryshchenko">
Kostyantyn Hryshchenko

Kostyantyn Gryshchenko (, ) () adalah Menteri Luar Negeri sejak 11 Maret 2010 dan mantan Duta besar Ukraina untuk Rusia.


</doc>
<doc id="531504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531504" title="Sakelar Optik">
Sakelar Optik

Sakelar Optik adalah sebuah peralatan optoelektronik yang digunakan dalam bidang telekomunikasi terutama dalam aplikasi teknologi serat optik untuk mengalihkan panjang gelombang (cahaya) daripada sirkuit satu ke yang lainnya.

Sakelar optik ini biasanya dapat beroperasi dengan cara:


</doc>
<doc id="531517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531517" title="Pavol Paška">
Pavol Paška

Pavol Paška () adalah seorang politikus Slowakia yang menjabat sebagai Ketua Dewan Nasional Republik Slowakia dari tahun 2006 hingga 2010 dan menjabat kembali dari 2012 hingga 2014. Ia adalah anggota partai Smer – Demokrasi Sosial (Smer – SD).

Paška meninggal karena serangan jantung pada 6 April 2018 di Košice, Slowakia pada usia 60 tahun.

Paška lulus dari fakultas seni di Universitas Comenius di Bratislava pada 1985. Studinya meliputi filsafat dan estetika. Sebelum kuliah, ia telah bekerja di perusahaan Zdroj (sebuah BUMN) di kota terbesar kedua di Sowakia, Košice. Setelah menyelesaikan studinya, ia bekerja di Pusat Pendidikan dan Kebudayaan di Košice. Dia aktif berbisnis pada tahun 1992 sebelum memasuki dunia politik pada 1999. Dia menikah dan memiliki dua orang putra.



</doc>
<doc id="531537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531537" title="Silvia Gašparovičová">
Silvia Gašparovičová

Silvia Gašparovičová "née Beníková" () adalah ibu negara Slowakia saat ini dan istri dari Ivan Gašparovič.

Gašparovičová belajar di Universitas Teknologi Slowakia di Bratislava sejak 1960 sampai 1965, studinya adalah mengenai teknik sipil. Pada 1971 sampai 1973, dia juga mempelajari hukum ekonomi di Universitas Comenius. Dia bekerja di Kementerian Pembangunan sejak tahun 1971 sampai 1991.

Pada tahun 1992, dia ditunjuk menjadi pakar penilai real estat di pengadilan Munisipalitas Bratislav, dia tidak menjabatnya dalam waktu yang lama. Sebelum suaminya, Ivan Gašparovič, terpilih sebagai presiden, Silvia adalah seorang eksekutif di sebuah perusahaan konstruksi swasta.

Setelah menjadi ibu negara, Silvia mendirikan Yayasan Silvia Gašparovičová Foundation yang menangani masalah pendidikan dan kesehatan.


</doc>
<doc id="531540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531540" title="Jane Irwin Harrison">
Jane Irwin Harrison

Jane Irwin Harrison (), yang menikah dengan William Henry Harrison Jr, adalah menantu dari William Henry Harrison, Presiden Amerika Serikat kesembilan.




</doc>
<doc id="531552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531552" title="Sergey Lavrov">
Sergey Lavrov

Sergey Viktorovich Lavrov (, ) adalah Menteri Luar Negeri Rusia. Sebelumnya Sergey adalah duta besar Rusia untuk PBB dari tahun 1994 sampai 2004. Sergey mampu berbicara bahasa Rusia, Inggris, Prancis dan Sinhala.

Seregy lulus dari Moscow State Institute of International Relations (MGIMO) pada 1972. Dia lalu menjadi diplomat Uni Soviet untuik Sri Lanka, yang dia lakukan sampai tahun 1976. Dia kemudian kembali ke Moskow dan bekerja di Departemen Organisasi Internasional, bagian dari Departemen Luar Negeri.

Pada 1981, dia dikirim sebagai penasihat senior untuk misi Soviet di PBB di New York City. Dia menjabatnya hingga tahun 1988. Dia bekerja di Kementerian Luar Negeri sampai tahun 1994 dan kembali bekerja di PBB, kali ini sebagai perwakilan permanen Rusia. Pada periode selanjutnya, dia menjadi presiden Dewan Keamanan PBB pada Desember 1995, Juni 1997, Juli 1998, Oktober 1999, Desember 2000, April 2002, dan Juni 2003.

Sergey Lavrov menikah dan memiliki seorang putri bernama Ekaterina. Hobi Sergey adalah bermain gitar dan menulis lagu dan puisi. Dia gemar berolahraga dan juga seorang perokok berat.



</doc>
<doc id="531567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531567" title="Gereja Kristen Kalimantan Barat">
Gereja Kristen Kalimantan Barat

Gereja Kristen Kalimantan Barat (disingkat GKKB) adalah suatu organisasi Gereja Kristen Protestan di Indonesia yang berdomisili di Kalimantan Barat, Indonesia.

GKKB mengaku percaya kepada Allah Tritunggal: Allah Bapa dan Allah Anak dan Allah Roh Kudus. Ketiga pribadi Allah Tritunggal, sama esensinya, sama kuasanya, dan sama kemuliaannya. Dan percaya Yesus Kristus sebagai satu-satunya Juruselamat manusia; Ia adalah Kepala Gereja dan sumber Kebenaran dan Hidup. GKKB menerima Alkitab Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru, sebagai Firman Allah yang memiliki otoritas tertinggi Gereja dan pedoman hidup bagi setiap anggota gereja.

Gereja Kristen Kalimantan Barat berdiri karena buah pekerjaan misi misionaris-misionaris dari berbagai negara. Sejarah gereja ini dimulai dari tiga gereja yang berdiri secara terpisah di tiga kota utama: Singkawang, Pontianak, dan Pemangkat.
GKKB Jemaat Singkawang, memiliki sejarah paling panjang, berdiri pada awal abad ke-20, tepat pada tahun 1906, buah hasil pelayanan misionaris Amerika yang bernama Charles M. Worthington. Kemudian pada tahun 1928 Gereja ini mendapat bantuan pelayanan dari Basel Mission.

GKKB Jemaat Pontianak, dimulai pada tahun 1935 oleh sekelompok orang Kristen asal Tiongkok. Gereja ini kemudian mendapatkan bantuan pelayanan dari hamba-hamba Tuhan Tiongkok.

Selama pendudukan Jepang, orang-orang Tionghoa di Kalimantan Barat, khususnya orang-orang Kristen Tionghoa mengalami masa penderitaan. Namun mereka tetap bertahan, walaupun gereja ditutup dan salah satu pendetanya dibunuh. Gereja ini kembali setelah masa perang dan pada tahun 1950 mendapatkan bantuan pelayanan dari misionaris China Inland Mission (sekarang OMF International).
GKKB Jemaat Pemangkat dirintis oleh beberapa orang Kristen yang pindah ke kota Pemangkat. Awalnya hanyalah berupa kebaktian rumah tangga. Tetapi atas bantuan para misionaris yang datang ke Pemangkat pada tahun 1950-an, maka Gereja Pemangkat resmi berdiri pada tahun 1963.

Ketiga gereja ini kemudian meluaskan pelayanan ke daerah sekitarnya, maka berdirilah gereja-gereja di berbagai kota di Kalimantan Barat.
Pada awalnya ketiga gereja ini berdiri sendiri. Baru pada tahun 1966 ketiga gereja utama berserta gereja-gereja yang didirikan masing-masing sepakat bergabung dan mendirikan satu organisasi dengan nama Tiong Hua Kie Tok Kauw Hwee, dengan Gereja Pontianak sebagai pusat.

Menghadapi pergolakan politik dan sosial di Indonesia, maka melalui Sidang Raya pada 1967, gereja Tiong Hoa Kie Tok Kauw Hwe (中華基督教會), diubah namanya menjadi Gereja Kristen Kalimantan Barat.

Pada tanggal 2 Juli 1988, GKKB bergabung dengan Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia (PGI). GKKB juga menjadi anggota Persekutuan Gereja-Gereja Tionghoa di Indonesia (PGTI).

Berikut ini adalah daftar anggota sinode Gereja Kristen Kalimantan Barat yang tersebar di daerah Kalimantan Barat:












<onlyinclude>

</onlyinclude>



</doc>
<doc id="531570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531570" title="Pemakaman kenegaraan">
Pemakaman kenegaraan

Pemakaman kenegaraan adalah upacara pemakaman umum, dengan mematuhi aturan ketat protokol, yang diadakan untuk menghormati orang-orang yang memiliki arti penting nasional. Pemakaman kenegaraan biasanya mencakup banyak kemegahan dan upacara serta nada keagamaan dan unsur-unsur khas tradisi militer. Umumnya, pemakaman kenegaraan diadakan untuk melibatkan masyarakat umum dalam hari berkabung nasional setelah keluarga almarhum memberikan persetujuan. Pemakaman negara akan sering menghasilkan publisitas massa baik dari media nasional maupun global.



















In 1952 Eva Perón died at age 33. She held the title of Spiritual Leader of the Nation of Argentina, granted by the Congress of Argentina. Nearly three million people covered the funeral of Evita in the streets of Buenos Aires. A radio broadcast interrupted the broadcasting schedule, with the announcer reading, "The Press Secretary's Office of the Presidency of the Nation fulfills its very sad duty to inform the people of the Republic that at 20:25 hours Mrs. Eva Perón, Spiritual Leader of the Nation, died." Eva Perón was granted a state funeral and a full Roman Catholic requiem mass. On Saturday 9 August, the body was then transferred to the Congress Building for an additional day to be publicly viewed. The next day, after a final Sunday mass, the coffin was laid atop on a gun carriage pulled by CGT officials. Following next was Juan Perón, his cabinet, Eva's family and friends, the delegates and representatives of the Partido Peronista Femenino, then workers, nurses and students of the Eva Perón Foundation. Her coffin was showered with carnations, orchids, chrysanthemums, wallflowers and roses thrown from the nearby balconies as the procession passed through the streets.

Juan Perón died at age 78 on 1 July 1974, after his health progressively deteriorated. His wife and vicepresident, Isabel Martínez de Perón, gave the announcement: ""with great sorrow I must convey to the people of Argentina the death of this true apostle of peace and nonviolence."" After several days of national mourning, in which the body laid in state at the Argentine National Congress for hundreds of thousands of people, the remains were moved to a crypt in the Quinta de Olivos Presidential. On 17 November 1974 the remains of Evita. While the body was in Congress, over 135,000 people filed past the coffin, while a million Argentines had to bid their farewell to their leader from the outside. Two thousand foreign journalists reported the details of the funeral.

Raul Alfonsín died at age 82 on 31 March 2009 after a long battle against lung cancer and. in his last days, broncoaspirativa pneumonia. Argentina's government declared three days of national mourning for the death and his remains were veiled from the early hours of April 1, 2009 in the Blue Room of the National Congress, which was attended also by authorities and politicians of different parties an estimated 80,000 people had to wait in line for five to six hours. Among the political authorities who attended the event were former presidents Carlos Menem, Eduardo Duhalde, Fernando De la Rua and Nestor Kirchner, President Cristina Fernandez was unable to attend because they were in the G-20 London but sent its condolences. The next day they were taken to a military gun carriage escorted by the Mounted Grenadiers Regiment at Recoleta Cemetery in Buenos Aires. The remains of former President rested temporarily in the vault of the fallen in the Revolution of the Park until 16 May were transferred to a single monument in the cemetery in a place built of gray and beige marble, where there is a cross on top and a bright stained glass by entering a glimmer.

Argentina's former President and Secretary General of UNASUR, Néstor Kirchner, died of heart failure on the morning of 27 October 2010 at the Jose Formenti hospital in El Calafate, Santa Cruz Province at the age of 60. Although there was some effort made to revive him, it did not do so His wife, President Cristina Fernández de Kirchner, was present with him when he died. He was also expected to run for president in 2011.

A state funeral was held on November 3, 2010 in Bridgetown for former Barbados Prime Minister David Thompson.

State funerals were held for the President-elect of Brazil, Tancredo Neves, who died before taking office. The former Vice President of Brazil, José Alencar, was also buried with a head of state's honor, after his passing due to cancer. Other than heads of state, personalities such as the Formula 1 racing champion Ayrton Senna, dead in 1994 after a crash during a race, and the architect Oscar Niemeyer, who died in 2012 at the age of 104, among others.

In Canada, state funerals are public events held to commemorate the memory of present and former governors general, present and former prime ministers, sitting members of the Ministry (the Privy Council) and other prominent Canadians at the discretion of the Prime Minister. With ceremonial, military, and religious elements incorporated, state funerals are offered and executed by the Government of Canada which provides a dignified manner for the Canadian people to mourn a national public figure.

In 2006, the House of Commons voted unanimously, on a motion introduced by the NDP, to hold a state funeral when the last Canadian veteran of the First World War died. However, John Babcock, after becoming the last surviving veteran, stated that he did not feel the need to be honoured in such a way.

In August 2011, in a rare circumstance, Prime Minister Stephen Harper offered a state funeral for his political adversary and Leader of the Opposition, Jack Layton. Layton died of cancer three months after his New Democratic Party became the official opposition, for the first time in his party's history.

In 2014, former finance minister Jim Flaherty received a state funeral after his death.

Crispin Sorhaindo, former President of Dominica, was given a state funeral on January 18, 2010 in Roseau.

On November 16, 2016, the state funeral of former President of Ecuador Sixto Durán Ballén was held in Quito.

On March 16, 2012, a state funeral was held in St. George's for former Grenadian Prime Minister George Ignatius Brizan.

Legendary reggae singer Bob Marley received a state funeral in Jamaica on 21 May 1981, which combined elements of Ethiopian Orthodoxy and Rastafari tradition.

On July 18, 2004, a state funeral was held for former Jamaican Prime Minister Hugh Shearer in Kingston.

Novelist Carlos Fuentes received a state funeral on May 16, 2012, with his funeral cortege briefly stopping traffic in Mexico City. The ceremony was held in the Palacio de Bellas Artes and was attended by President Felipe Calderón.

State funerals have also been held for former Mexican presidents. Traditionally, the final funeral services for a former Mexican president is held at either the Mexico City Metropolitan Cathedral or Basilica of Our Lady of Guadalupe. The services are attended by the former president's family, the current President of Mexico, the Head of Government of the Federal District and their families, foreign heads of state or their representatives (usually a foreign ambassador, vice president, prime minister or premier), military officials, Senators and Deputies, and other dignitaries. The principal celebrant of the service is usually the Archbishop of Mexico City, and traditionally the President and the Head of Government of the Federal District deliver the final eulogies and remarks.

On the days leading to a Presidential state funeral, the Mexican flags are at half-mast, and the Olympic cauldron at Estadio Olimpico Universitario is lit until the funeral services have ended. The day of the Presidential funeral, if held in Mexico City, is usually the national day of mourning; there is no mail to be delivered on that day, all schools and colleges in Mexico City are closed, and all television and motion picture studios in Mexico City, and with them the studios of Televisa and TV Azteca affiliates across Mexico, are closed to audiences and tours. All business, including shopping centers and entertainment facilities, in Mexico City are closed; stores and theaters that are part of regional and national chains headquartered in Mexico City are closed.

The most recent Presidential funeral was that of Miguel de la Madrid, which was attended by thousands of dignitaries including President Calderon and Head of Government of the Federal District Marcelo Ebrard.

Sir William George Mallet GCSL GCMG CBE (July 24, 1923 – October 20, 2010) received a State Funeral on October 28, 2010 in the capital Castries. Mallet was a politician who held a number of high offices in Saint Lucia, one of the Windward Islands of the Lesser Antilles in the Eastern Caribbean. On June 1, 1996, "Sir George" was appointed to the office of Governor General of St Lucia.

On September 4, 2000, a state funeral was held in Nassau for former Bahamian Prime Minister Sir Lynden Pindling. On January 5, 2012, a state funeral was held in Nassau for former Bahamian Governor-General Sir Clifford Darling.

In the United States, state funerals are held in the nation's capital, Washington, D.C., and involve military spectacle, ceremonial pomp, and religious observance. As the highest possible honor bestowed upon a person posthumously, state funerals are an entitlement offered to a sitting or former President of the United States, a President-elect, as well as other people designated by the President. Administered by the Military District of Washington (MDW), state funerals are greatly influenced by protocol, steeped in tradition, and rich in history. However, the overall planning as well as the decision to hold a state funeral, is largely determined by the President before his death and the First Family.

State funerals have been held in Washington D.C. for William Henry Harrison (1841), Zachary Taylor (1850), Abraham Lincoln (1865), Thaddeus Stevens (1868), James A. Garfield (1881), William McKinley (1901), Warren G. Harding (1923), the Unknown Soldier of World War I (1921), William Howard Taft (1930), John J. Pershing (1948), the Unknown Soldiers of World War II and the Korean War (1958), John F. Kennedy (1963), Douglas MacArthur (1964), Herbert Hoover (1964), Dwight D. Eisenhower (1969), Lyndon B. Johnson (1973), Ronald Reagan (2004), Gerald Ford (2006-2007) and George H. W. Bush (2018).

In Australia, Commonwealth (federal) state funerals are generally offered to former or current governors-general, prime ministers and long-serving members of the Parliament of Australia. In rare occasions a Commonwealth state funeral is offered to people outside politics but who made a significant contribution to the nation, for example Sir Douglas Mawson was granted a Commonwealth state funeral in 1958. A Commonwealth state funeral was offered for Margaret Whitlam but the Whitlam family declined.

Military state funerals are offered to former senior officers of the Australian Defence Force, for example Field Marshal Sir Thomas Blamey, and sometimes given to governors-general, prime ministers, state governors and state premiers who had previous military service. The Unknown Soldier was given a Commonwealth military state funeral on 11 November 1993 before being interred in the Hall of Memory at the Australian War Memorial. In the early years of the 21st century, military state funerals were offered to the last few World War I veterans.

State funerals held in NSW are subject to a policy operated since 1966. Governors, Chief Justices, premiers, and long-term ministers are generally offered a state funeral. However the premier of NSW can offer such a service for those determined to be distinguished citizens of NSW. For example, soccer player Johnny Warren was given a state funeral in NSW. Where the family of the dead person does not wish to have a state funeral, the offer of a state memorial service will be considered.

Some former governors who had previous military service were given military state funerals, for example Rear Admiral Sir David Martin and Air Marshal Sir James Rowland.

On 27 November 2007, Bernie Banton, a campaigner for asbestos victims who worked for James Hardie, lost his battle with mesothelioma, an asbestos-related disease. His family was offered a state funeral by NSW premier Morris Iemma.

Current and former Governors, Premiers, deputy premiers, speakers of the Legislative Assembly, chief justices of the Supreme Court, presidents of the Court of Appeal and current members of the Executive Council are automatically eligible for a state funeral. It is the prerogative of the premier of the day to offer a state funeral to other prominent Queenslanders. A state funeral was offered for TV celebrity Steve Irwin in September 2006 but his family declined the offer.

State funerals are generally offered to former governors, premiers and other senior public officials. At the discretion of the premier, a state funeral can be offered to other prominent Victorians, for example broadcaster Peter Evans (1985), Australian Rules football player Ted Whitten (1995), race-car driver Peter Brock (2006), actor Charles 'Bud' Tingwell (2009), and former Australian Rules football player and charity worker Jim Stynes (2012). Explorers Robert O'Hara Burke and William John Wills received Victoria's first (and Australia's first) state funeral on 21 January 1863.

State funerals are generally offered to former Governors, Premiers, Deputy Premiers, Speakers of the House of Assembly, Chief Justices and other senior public officials.

The offer of a state funeral is a decision of the Cabinet.

State funerals are generally offered to former Governors, Premiers, Deputy Premiers, Speakers of the House of Assembly, Chief Justices and other senior public officials.

The offer of a state funeral is at the discretion of the Chief Minister. People who have received state funerals include former chief minister Trevor Kaine, Supreme Court judge Terry Connolly and former chairman of the Canberra Commercial Development Authority Jim Pead.

Cambodia held state funerals for the following people:

According to the Act of State Funeral (1948), state funerals are declared by presidential order after a majority vote in the Legislative Yuan. The national flag shall be flown at half-mast on the day of the state funeral.

State funerals (or equivalent) were arranged for the following persons:

Prior to 1997, in British Hong Kong, Edward Youde was given Hong Kong's first state funeral in 1986. The casket was carried by ten guardsmen, draped in the Union Flag, and a 17-gun salute from HMS Tamar (shore station) was fired. The funeral was exceptionally well attended.

Since 1997, only three people from Hong Kong have been allowed to have the flag of the People's Republic of China draped on their coffin during their funeral:


Funerals using a SAR flag are not deemed state funerals in Hong Kong.

The government provides funerals for fallen uniform service members. Flags of the specific service or the SAR flag maybe used on the coffin. Hong Kong Police Band may lead the procession as part the funeral ceremony and escort maybe provided by Hong Kong Police to final resting place at Gallant Garden, a cemetery reserved for civil servants who died on duty.

In India, State funerals were initially reserved only for current and former Presidents, Prime Ministers, Union ministers and State Chief Ministers. And the decision to accord a state funeral rested initially with the union government. But laws have been changed such that the state government can now decide who will be given a state funeral, depending on the stature of the deceased. If the union government has decided for a state funeral then following procedures will be applied to all over India, else if the state government has declared a state funeral then it applies only to the state.

The government takes into consideration the contribution made by the person to the state in various fields like politics, literature, law, science and arts. The chief minister of the concerned state takes a decision after consultations with other cabinet ministers. Once a decision is taken on the issue, it is conveyed to senior police officials including the deputy commissioner, the police commissioner and the superintendent of police, who have to make all the arrangements for a state funeral.

During a State funeral,

State funerals were organized for the following individuals (listed by category roughly according to their standing in the Indian order of precedence):











Other Personalities who received a state funeral:

It is also to be noted that in the event of death of either the Head of the State or Head of the Government of a foreign country the Indian Mission accredited to that country may fly the national flag at half-mast. In the case of Pope John Paul II, India declared a three-day official mourning period.

Pemakaman kenegaraan diatur untuk upacara militer mereka pada tanggal masing-masing:


In Japan, before the Second World War, a state funeral was performed when an Imperial edict is issued. Since then, funerals of the Emperor and the other members of the Imperial Family were privately organized, and only certain portions of the funeral involved the state.



Traditionally, state funerals are reserved for all former Governors-General, as well as Prime Ministers who die in office, such as John Ballance in 1893, Joseph Ward in 1930 and Michael Joseph Savage in 1940. The funeral of John Ballance occurred in Whanganui after a lying in state in the New Zealand Parliament and a rail journey from Wellington. It was a Masonic funeral carried out at the Whanganui cemetery where he was interred. Both funerals of Ward and Savage were held in Sacred Heart Cathedral adjacent to the New Zealand Parliament. In the case of Savage, his body lay in state in the Parliament building, where 50,000 people filed past it, before the Requiem Mass at the Cathedral. Others to receive state funerals include Sir Frederic Truby King (1937) who founded the Plunket Society, the unidentified victims of the Tangiwai rail disaster (1953), Victoria Cross recipient Jack Hinton (1997), the mountaineer Sir Edmund Hillary (2008) and the Unknown Warrior whose reinterment (from the Caterpillar Valley Cemetery on the Somme in France) took place on Armistice Day, 11 November 2004 and whose tomb at the New Zealand National War Memorial represents all New Zealand soldiers who died in war. The offer of a state funeral was refused by the family of former Prime Minister David Lange.

State funerals are infrequent in North Korea. Funerals, and who appears on official funeral committees, are considered important cues on power hierarchies of North Korean politics.

The Philippines held the state funerals for the following people:

A state funeral was arranged for the following people on their deathbed on the respective date:

Another type of funeral in Singapore is a state-assisted funeral. Similar to a state funeral, the deceased may or may not be entitled to a ceremonial gun carriage, though he/she does not lie in state in the Istana. Such funerals are accorded to:

State funerals in South Korea are a mix of the Western and Korean funeral traditions, these are modern adaptations of the rites held in the funerals of Emperors of Korea.


In Thailand, state funerals are mostly analogous to the royal funerals held for the monarch and members of the Royal Family. Royal ceremonies are also held for the cremation of the supreme patriarch and senior members of the Buddhist clergy. There is no official royal or state ceremony for deceased prime ministers or other senior government officials, but the king may sponsor funerals of such persons by royally attending the funeral, bestowing the use of a "kot" (funerary urn), royally bestowing bathing water for the body, and royally sponsoring cremations or burials.

A state funeral was arranged for the following people on their deathbed on the respective date:

In Vietnam, in a State Funeral, all national flags at governmental agencies worldwide, including public schools, hospitals, etc., will be tied to the pole by a black piece of cloth with the length equaling to the length of the flag, and the width equaling to one tenth of the flag, and the flag will be flown at half mast. Finally all entertainment are officially suspended within the days of the State Funeral.

A state funeral was held for President Heydar Aliyev in 2003. Former president Abulfaz Elchibey was also accorded a state funeral upon his death.

State funerals in Belgium need three conditions: playing the national anthem, the presence of the King or one of his representatives and the presence of the national flag on the coffin. State funerals were held for all the kings and queens of Belgium, for some royal family members and for former prime ministers.

On 29 August 1945, two years after the German occupation force in Denmark had dissolved the Danish army and navy, a state funeral was held for 106 killed members of the Danish resistance at their execution site which was thus inaugurated as the memorial cemetery that would later become Ryvangen Memorial Park. While flags were flying half-mast throughout Copenhagen 106 hearses drove from the Christiansborg Riding Grounds through the city to Ryvangen, where bishop Hans Fuglsang-Damgaard led the funeral with participation from the royal family, the government and representatives of the resistance movement.

A state funeral was held for the former President Václav Havel in 2011.

In Finland state funerals are primarily reserved for former presidents but the honour has been granted to long-serving prime ministers, speakers of the parliament, and other distinguished citizens as well. In the 1990s the criteria for awarding a state funeral were considerably specified, so as not to diminish the prestige of the affair.

79 people have been awarded the honour of state funeral, among them:


The state funerals ("obsèques nationales") are awarded by decree of the President of the French Republic to especially eminent Frenchmen and women. It was held for writers Victor Hugo (1885), Maurice Barrès (1923), Paul Valéry (1945), Colette (1954) and Aimé Césaire (2008), Generals Jacques Leclerc (1947), Giraud (1949) et de Lattre de Tassigny (1952) and politicians Georges Coulon (1912), Albert Lebrun (1951), Léon Blum (1951) and Édouard Herriot (1957) An even higher honour is burial in the Panthéon de Paris.

In Italy state funerals are granted by law to the Presidents of the constitutional entities, such has the Presidency, the Parliament, the Government and the Constitutional Court, even after their terms have expired, and to Ministers who died during their term in office. State Funerals can also be granted, by decree of the Council of Ministers, to people who gave particular services to the country; to citizens that brought honor to the nation; or to citizens who died in the line of duty, or were victims of either terrorism, or organized crime.

The official protocol provides for

For the funeral of the President or a former President the six members of the Carabinieri, who carry the coffin, belong to the special branch of the Corazzieri.

Public mourning, either national or local, is declared following the dispositions of the Prime Minister's decrees. The flags are flown at half-mast outside of public buildings, while inside they display two black ribbons, with the exceptions provided for military flags, when required by military protocol. The Ministry of Foreign Affairs gives instructions to the Italian embassies and consulates around the world, and can ask the foreign embassies and consulates in Italy to fly their flags at half-mast.

If the departed held a public office, the body can lie in state in the building of the office's institution. In other cases it is followed the will of the family, the traditions of the office or the local customs. The family of the departed chooses the place in which the funeral will take place, in consultations with the Government's Department of State Ceremonies.

Outside of the cases provided for by the protocol, for example during natural events that deeply impact the community, solemn funerals can be arranged and the six people who carry the coffins are members of the Civil Protection.

State Funerals have been held for presidents, prime ministers and archbishops.

The last state funeral held for the President of Malta was that of Censu Tabone on March 2012.

The last state funeral held for the Prime Minister of Malta was that of Dom Mintoff on August 2012.

The royal funerals of Prince Claus, Queen Juliana and Prince Bernhard are the only royal funerals that were denoted state funerals; previous royal funerals were considered private affairs. The only non-royal Dutchman who is considered to have received a state funeral was Joannes van Heutsz in 1927.

Polandia mengadakan pemakaman kenegaraan untuk Presiden Polandia Lech Kaczyński dan istrinya, Maria Kaczyńska, pada tanggal 18 April 2010 setelah ia dan 95 orang lainnya tewas dalam kecelakaan pesawat.

In Russia, during the time of the Soviet Union (1917-1991), the state funerals of the most senior political and military leaders were staged as massive events with millions of mourners all over the USSR. The ceremonies held after the deaths as Vladimir Lenin, Joseph Stalin, Leonid Brezhnev, Yuri Andropov and Konstantin Chernenko all followed the same basic outline. They took place in Moscow, began with a public lying in state of the deceased in the House of the Unions and ended with an interment at the Red Square. The most notable examples of such state funerals during the Soviet period of Russian history are the ceremonies that were held for Lenin and Stalin, and for the death and funeral of Leonid Brezhnev.

In the second half of the 20th century, whenever a General Secretary of the Communist Party of the Soviet Union died, the event would first be officially acknowledged by Soviet radio and television. After several days of national mourning, the deceased would be given a state funeral and then buried. Soviet state funerals were often attended by foreign heads of state, heads of government, foreign ministers and other dignitaries from abroad. Following the death of General Secretary Leonid Brezhnev in 1982, there were five days of national mourning. Following the death of General Secretary Yuri Andropov in 1984, a four-day period of nationwide mourning was announced.

The state funeral for a deceased General Secretary would be arranged, managed and prepared by a special committee of the Communist Party that would be formed for the occasion. As the funeral committee would normally be chaired by the deceased's successor, the preparations for Soviet state funerals were usually followed with great interest by foreign political scientists trying to gauge power shuffles within the Communist Party. The allocation of responsibilities during the funeral, appointment of pallbearers and positions within the order of precedence observed during the televised funeral ceremonies in Moscow could often be interpreted as a clue for the future position of Politburo members within the Party. When, after Brezhnev's death in 1982, Yuri Andropov was elected chairman of the committee in charge of Brezhnev's funeral, this was seen as a first sign by First World commentators that Andropov might be the most likely candidate for the position of General Secretary.

Prior to interment, the body of the deceased General Secretary would lie in state in the Pillar Hall of the House of the Unions which was decorated by numerous red flags and other communist symbols. The mourners, which usually would be brought in by the thousands, shuffled up a marble staircase beneath chandeliers draped in black gauze. On the stage at the left side of the Pillar Hall, amid a veritable garden of flowers, a full orchestra in black tailcoats would play classical music. The deceased's embalmed body, dressed in a black suit, white shirt and a tie, would be displayed in an open coffin on a catafalque banked with carnations, red roses and tulips, facing the long queue of mourners. A small guard of honour would be in attendance in the background. At the right side of the hall there would be placed seats for guests of honour, with the front row reserved for the dead leader's family.

On the day of the funeral, final ceremonies would be held at the Pillar Hall during which the lid of the coffin would be temporarily closed. The coffin would then be carried out of the House of the Unions and placed on a gun carriage drawn by a military vehicle. A funeral parade would then convey the coffin from the House of the Unions to the Red Square. Two officers led the funeral parade, carrying a large portrait of the deceased, followed by a group of numerous soldiers carrying red floral wreaths. A group of general officers would come next, carrying the late leader's decorations and medals on small red cushions. Behind them, the coffin rested atop a gun carriage. Walking immediately behind were the members of the deceased's family. The Politburo leaders, wearing red armbands, came next and led the last group of official mourners. At Brezhnev's funeral, the escort of official mourners included forty-four persons.

As the coffin reached the middle of the Red Square, it would be removed from the carriage and placed on a red-draped bier facing the Lenin Mausoleum, with its lid removed. After a series of funeral speeches, which were delivered by military and political leaders (typically including the deceased's successor as General Secretary, as well as 'ordinary' workers) from the balcony of the Lenin Mausoleum, the coffin would be carried in a procession around the mausoleum to the Kremlin Wall Necropolis just behind it. There, with the most senior mourners looking on, the coffin would be placed on a red-draped bier and the mourners would pay last respects. The coffin's lid would then be closed for the final time and the body lowered into the ground by two men, with handfuls of earth thrown onto the coffin by the senior mourners. The grave would be filled in immediately afterward, while the mourners were still present to watch. Gun salutes would be fired, sirens sounded around the Kremlin and the Soviet national anthem be played. This marked the end of the interment. The senior mourners would then return to the balcony of the Lenin Mausoleum to review a parade on Red Square while the military band would play quick marches. This concluded the state funeral.

With small deviations, the described protocol was roughly the same for the state funerals of Lenin, Stalin, Brezhnev, Yuri Andropov and Konstantin Chernenko. Lenin and Stalin were placed inside the Lenin Mausoleum while the others were interred in individual graves in the Kremlin Wall Necropolis located behind the mausoleum along the actual Kremlin wall. Stalin's body would lie beside Lenin's in the mausoleum until being moved to the Kremlin Wall Necropolis several years after his death.

In April 2007, Russian Federation's first President Boris Yeltsin was buried in state funeral after church ceremony at Novodevichy Cemetery. He was the first Russian leader and head of state in 113 years to be buried in a church ceremony, after Emperor Alexander III of Russia.

A state funeral was held for the former President Michal Kováč in 2016.

Pada tahun 1960, prosesi pemakaman Henri Guisan mengumpulkan lebih dari 120.000 orang di Lausanne.

A state or ceremonial funeral consists of a military procession where the coffin is borne on a gun carriage from the private resting chapel to Westminster Hall. In a state funeral the gun carriage is pulled by members of the Royal Navy. In a royal ceremonial funeral, the gun carriage is pulled by horses, as opposed to servicemen. The body usually lies in state in Westminster Hall for three days. This is then followed by a funeral service at Westminster Abbey or St. Paul's Cathedral. Many of the features of a state funeral are shared by other types of funerals—a royal ceremonial funeral (for example, that of Queen Elizabeth The Queen Mother and Diana, Princess of Wales) often has a lying in state and Westminster Abbey service. The real distinction between a state funeral and a royal ceremonial funeral is that a state funeral requires a motion or vote in Parliament. State funerals are usually reserved for sovereigns, though on rare occasions, they may be granted to distinguished citizens with exceptional contributions to the country. Other members of the royal family, or occasionally politicians, typically receive ceremonial funerals instead.

The most recent state funeral was that of Sir Winston Churchill in 1965. Although technically following her divorce from the Prince of Wales in 1996, Diana, Princess of Wales was no longer a member of the Royal Family, and as such not entitled to a state or ceremonial funeral, the large outpouring of public grief following her death led then-Prime Minister Tony Blair to recommend a ceremonial funeral because she was the mother of Princes William and Harry, who were then respectively second and third in the line of succession to the British throne. Queen Elizabeth The Queen Mother and Margaret, Baroness Thatcher also received ceremonial funerals.

A massive state funeral was held for the late President Josip Broz Tito on 8 May 1980 in Belgrade, the capital city of the SFR Yugoslavia. It was the largest funeral of a statesman in the 20th century, with 129 delegations from all around the world.Tito's funeral drew many statesmen to Belgrade. Notably absent statesmen from funeral were Jimmy Carter and Fidel Castro. His death came in the moment when Soviet invasion of Afghanistan ended American-Soviet détente. Yugoslavia, although a communist state, was non-aligned during the Cold War and fearful that the nation might be invaded like Czechoslovakia and Afghanistan. After learning that Chinese Premier Hua Guofeng would lead the delegation of China, ailing Leonid Brezhnev decided to lead the Soviet delegation. In order to avoid meeting with Leonid Brezhnev and the middle of electoral campaign for the 1980 United States Presidential election, Carter opted to send his mother Lilian Carter and Vice President Walter Mondale as heads of the US delegation. After realizing that leaders of all Warsaw Pact nations would attend the funeral, Carter's decision was criticized by Presidential candidate George H. W. Bush as sign that the United States "inferentially slams Yugoslavs at time that country has pulled away from Soviet Union".[10] Carter visited Yugoslavia later in June 1980 and made a visit to Tito's grave.[11][12]

Helmut Schmidt, Chancellor of West Germany was the most active statesman, meeting with Brezhnev, Erich Honecker and Edward Gierek. British Prime Minister Margaret Thatcher sought to rally world leaders in order to harshly condemn the Soviet invasion.[citation needed] While she was in Belgrade, she held talks with Kenneth Kaunda, Schmidt, Francesco Cossiga and Nicolae Ceaușescu. Brezhnev met with Kim Il-sung and Honecker. James Callaghan, President of the British Labour Party explained his presence in Belgrade as attempt to warm relations between his party and Yugoslav communists, severed more than a decade ago after dissident Milovan Đilas was welcomed by Jennie Lee, Minister for the Arts under Harold Wilson. Mondale avoided Soviets, ignoring Brezhnev while passing close to him. Soviet and Chinese delegations also avoided each other.[citation needed]

Tito was interred on May 8 twice. First interment was for cameras and dignitaries. Grave was shallow with only 200 kg replica of sarcophagus. Second interment was held privately during the night.[citation needed] His coffin was removed, shallow grave was deepened. Coffin was enclosed with copper mask and interred again into much deeper grave which was sealed with cement and topped with a 9-ton sarcophagus.[citation needed] Communist officials were afraid that someone might steal the corpse, similarly to what happened to Charlie Chaplin. However, the 9 ton sarcophagus had to be put in place with a crane, which would make funeral unattractive.

Since proclaiming independence in 1991, by law the presidents and prime ministers are entitled to a funeral with state honors, but by a decision of government its possible for other senior officials and distinguished persons with great merit for the state to be buried with state honors.
The largest state funeral was held in 2004 for President Boris Trajkovski and the funeral was attended by 47 foreign delegations. Among others that are buried with state honors, are the first prime minister of independent Macedonia Nikola Kljusev and the famous singer Toše Proeski.




</doc>
<doc id="531574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531574" title="Wharfedale">
Wharfedale

Wharfedale adalah salah satu Yorkshire Dales di Inggris. Wilayah ini adalah lembah Sungai Wharfe. Kota dan desa di Wharfedale (dengan urutan perjalanan hilir, dari barat ke timur) meliput Buckden, Kettlewell, Conistone, Hebden, Grassington, Ilkley, Burley-in-Wharfedale, Otley, Pool-in-Wharfedale, Arthington, Collingham, dan Wetherby. Melewati Wetherby lembah ini menjadi lembah terbuka, dan menjadi bagian dari Vale of York.

Wharfedale juga merupakan nama dari bekas sebuah distrik pedesaan di West Riding of Yorkshire yang eksis antara tahun 1894-1974.


</doc>
<doc id="531575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531575" title="Penjabat Presiden Polandia">
Penjabat Presiden Polandia

Penjabat Presiden Republik Polandia (, disingkat "P.o. Prezydenta RP") adalah sebuah jabatan sementara yang diberikan dari konstitusi Polandia.

Konstitusi menyatakan bahwa Presiden adalah Kepala Negara. Jika Presiden meninggal dunia, mengundurkan diri, dicopot jabatannya ataupun tidak mampu menjalankan kewajibannya, orang yang telah ditentukan akan meneruskan kekuasaan dan kewajiban Presiden sebagai Pejabat Presiden.

Orang pertama yang akan menjadi Pejabat Presiden adalah Marsekal Sejm. Jika dia tidak mampu meneruskan kewajiban, orang berikutnya adalah Marsekal Senat. Urutan ini telah berlaku sejak penciptaan Kantor Presiden, dengan pengecualian, Periode 1935-1939 ketika perintahan itu terbalik.


</doc>
<doc id="531577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531577" title="Mihai Ghimpu">
Mihai Ghimpu

Mihai Ghimpu (lahir 19 November 1951, Coloniţa, Moldova adalah politikus Moldova. Ia menjabat Ketua Parlemen selama periode 28 Agustus 2009-30 Desember 2010 dan Presiden Sementara pada periode 11 September 2009-28 Desember 2010.

Mihai Ghimpu lahir pada 19 November 1951 di desa Coloniţa, Chişinău, Republik Sosialis Soviet Moldavia. Ibunya, Irina Ursu (putri Haralambie Ursu, meninggal pada 2003) bekerja dekat kolkhoz. Ayahnya, Toader Ghimpu (meninggal pada tahun 1980) pernah beberapa tahun menjadi guru sekolah dasar. Karenanya, ia hanya tujuh tahun menyelesaikan pendidikan selama di Rumania dan bekerja di tingkat lokal kolkhoz juga. Mihai Ghimpu adalah kakak dari Gheorghe Ghimpu, Simion Ghimpu, Visarion, dan Valentina (ibu Dorin Chirtoacă). Migai Ghimpu menikah dengan Dina Ghimpu, seorang pegawai di Kementerian Kebudayaan Moldova. Selama lebih dari 30 tahun menikah, pasangan ini tidak/belum memiliki anak.

Setelah belajar sekolah dasar di kota kelahirannya, Mihai Ghimpu mendaftar di Sekolah no.1 di Chişinău (kini Sekolah Tinggi "Gheorghe Asachi"). Setelah SMA, ia melakukan layanan wajib militer di ketentaraan Soviet hingga tahun 1972. Kemudian, Ghimpu belajar hukum di Universitas Negeri Moldova (1974-1978), setelah bekerja sebagai penasihat hukum untuk perusahaan-perusahaan negara. Selama periode 1978-1990, dia bekerja sebagai pengacara, memimpin departemen hukum di berbagai perusahaan, dan menjabat sebagai hakim di Sectorul Rîşcani di Chişinău.

Pada akhir 1980, Ghimpu bergabung dengan gerakan demokrasi. Dia menjadi salah seorang pendiri Front Populer Moldova, anggota komite eksekutif dari gerakan ini, dikenal sebagai salah satu kekuatan politik terkemuka di Moldova. Dalam jajak pendapat tahun 1990, Mihai Ghimpu terpilih untuk Moldova Parlemen sebagai wakil dari Front Populer dan dalam jajak pendapat tahun 1994 sebagai wakil dari blok intelektual. Selain anggota parlemen, Ghimpu menjadi Deklarator Kemerdekaan Moldova pada tahun 1991.

Pada tahun 1997, Mihai Ghimpu terpilih sebagai ketua Partai Reformasi yang dibentuk oleh Anatol Şalaru pada tahun 1993. Dalam jajak pendapat tahun 1998, partainya hanya memperoleh 0,54% dan tidak lolos electoral threshold 4%. Partai Reformasi kemudian tidak dalam jajak pendapat tahun 2001 dan jajak pendapat tahun 2005.

Pada April 2005, partai ini berganti nama dan menjadi terkenal dengan nama Partai Liberal. Pada tahun 2007, Mihai Ghimpu terpilih sebagai anggota dewan kotapraja di Dewan Kota Chişinău. Dua minggu kemudian, wakil presiden Partai Liberal, Dorin Chirtoacă meraih kemenangan atas Veaceslav Jordan yang beraliran Komunis dan menjadi Wali kota Chişinău. Partai Liberal memperoleh 13,13% suara pada jajak pendapat April 2009, setara dengan 15 dari 101 anggota parlemen. Ghimpu menjadi salah seorang anggota parlemen partai dan pada jajak pendapat Juli 2009, ia terpilih kembali.


Pada pemilihan awal parlemen yang dilaksanakan Juli 2009 untuk pertemuan XVIII. Partai Komunis Moldova memenangkan pemilu dengan 44,76 persen suara. Di parlemen masuk empat partai lainnya, yaitu Partai Liberal Demokrat Moldova (16,55 persen), Partai Liberal (14,61 persen), Partai Demokrat (12,55 persen), dan Partai Aliansi Moldova Kami (7,35 persen suara). Akibatnya, kaum Komunis memperoleh 48 kursi di Parlemen (dari 101), Partai Demokrat Liberal (18), Liberal (15), ASM (7), dan Partai Demokrat (13).

Bersama sejumlah pimpinan partai, Mihai Ghimpu yang memimpin Partai Liberal mengadakan pembicaraan dengan Vlad Filat (pemimpin Partai Liberal Demokrat Moldova), Marian Lupu (Partai Demokrat, dan Serafim Urechean (Partai Aliansi Moldova Kami selama seminggu untuk membentuk koalisi. Pada Agustus 2009 terbentuk partai koalisi pemerintahan di bawah bendera "Aliansi untuk Integrasi Eropa".

Pada 28 Agustus 2009, Mihai Ghimpu terpilih sebagai Ketua Parlemen Moldova melalui pemungutan suara rahasia, mendapatkan keseluruhan 53 suara dari Aliansi untuk Integrasi Eropa.

Pada 28 Agustus 2009 tersebut, Mihai Ghimpu menyatakan, "Saya berterima kasih kepada rekan-rekan untuk kepercayaan mereka. Saya berharap bahwa sementara dalam keududukan ini, saya akan bekerja sama untuk pers bebas, sistem hukum independen, dan negara hukum bagi semua warga negara Moldova yang membanggakan."

Ketika berbicara di Konferensi Dunia Ketua Parlemen di Jenewa pada tanggal 20 Juli 2010, Ghimpu menyatakan, "Mengapa kita menjadi negara termiskin di Eropa? Bukan hanya karena kami tidak melakukan reformasi demokratis di waktu yang tepat, tetapi juga karena hari ini di wilayah Moldova, bagian dari tentara pendudukan dan peralatan yang terus ditempatkan."

Pada 11 September 2009, dia menjabat Presiden Moldova Sementara. Jabatan sementara diraih setelah pengunduran diri Presiden Moldova Vladimir Voronin yang mengumumkan pada pagi hari, tanggal 11 September 2009 melalui siaran publik Moldova 1. Surat pengunduran diri dikirim ke sekretariat Parlemen. Dengan suara 52 deputi dalam sidang pleno legislatif, jabatan Presiden Republik Moldova dinyatakan kosong. Karena itu, sesuai dengan Pasal 91 Konstitusi 1994 yang mengatur bahwa "tanggung jawab jabatan harus berpindah kepada Presiden Parlemen sebagai presiden sementara atau Perdana Menteri sesuai urutan prioritas". Mihai Ghimpu kemudian menjadi Presiden Republik Moldova Sementara sampai presiden baru dipilih oleh Parlemen.

Komisi untuk Reformasi Konstitusi Moldova mengeluarkan dekret presiden pada tanggal 1 Desember 2009 dalam rangka untuk menyelesaikan krisis konstitusi. Pada 14 Januari 2010, Ghimpu memutuskan membentuk Komisi untuk Studi Kediktatoran Komunis di Moldova. Komisi bertujuan mempelajari kejahatan rezim Soviet di era SSR Moldavia.

Setelah Desember 2009, Dragos Boboc, anak Valeriu Boboc setiap bulan akan menerima 1.000 lei dari gaji Mihai Ghimpu. Tindakan tersebut terus berlanjut selama mandat sementara sebagai Presiden Moldova berjalan. Pada 7 April 2010, Mihai Ghimpu dianugerahi anumerta Valeriu Boboc melalui dekret presiden dengan negara dekorasi tertinggi Moldova pada Orde Republik.

Pada bulan Juni 2010, Ghimpu melembagakan Hari Pekerja Soviet dan meluncurkan Monumen untuk Korban Pendudukan Soviet.

Mihai Ghimpu dikenal sebagai pendukung identitas ambigu Rumania-Moldova umum etnis:



</doc>
<doc id="531579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531579" title="Max Lucado">
Max Lucado

Max Lucado () adalah penulis buku laris Kristen dan pendeta yang menulis dan berkhotbah di Gereja Oak Hills (dahulu Gereja Yesus Kristus Tuhan Oak Hills) di San Antonio, Texas . Lucado telah menulis lebih dari 50 buku dengan 28 juta kopi di cetak, termasuk tiga penerima dari Charles "Kip" Jordon Medali Emas Christian Book of the Year ("Just Like Jesus" , "In the Grip of Grace" , and "When God Whispers Your Name") , dan telah muncul secara teratur di beberapa daftar buku terlaris. Setelah menjabat sebagai pelayan mimbar selama 20 tahun, Lucado pada awal tahun 2007 mengumumkan bahwa ia mengundurkan diri karena masalah kesehatan yang berhubungan dengan jantung. Lucado sejak awal terlibat dalam pelayanan literatur dan berkhotbah di Oak Hills. Dia asisten salah satu dari pendeta pengajar di gereja Willow Creek, Randy Frazee.

Max Lucado menjadi Kristen pada umur 10, tapi melewati masa remajanya penuh dengan pemberontakan. Suatu malam ia pulang dalam keadaan mabuk. "Keesokan harinya, aku menyesal karena mengecewakan ayah saya, padahal ia ayah yang baik." Sejak itu ia bertobat.

Max kuliah di "Abilene Christian University". Setelah lulus, ia melayani di Miami, sambil mempersiapkan diri menjadi misionaris di Brasil. Setelah pindah ke Brazil sebagai misionaris, Max teringat akan kolom-kolom yang ditulisnya dahulu. Ia membundelnya menjadi buku dan menawarkannya ke 15 penerbit. Empat belas penerbit menolaknya. Penerbit ke-15 menerimanya, dan "Tyndale House Publishers" pun menerbitkan "On the Anvil" pada tahun 1985.

Setidaknya ada 97 Buku sudah ditulis Max Lucado. Dan, dari 97 buku itu banyak yang diterbitkan di Indonesia. Berikut beberapa contoh:

BPK Gunung Mulia

Gloria Usaha Mulia

Yayasan Evangelis Immanuel

Andi Offset




</doc>
<doc id="531581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531581" title="Kota Leeds">
Kota Leeds

Kota Leeds sebuah distrik pemerintah di daerah West Yorkshire, Inggris, dengan status kota dan wilayah metropolitan. Pemukiman utama dari kabupaten ini adalah pusat komersial nasional yang signifikan, Pusat Komersial Leeds, tetapi meliputi kota-kota kecil lainnya seperti Guiseley, Morley, Rothwell, Otley, Pudsey dan Wetherby. Wilayah ini memiliki perkiraan populasi 770.800 (2008) dan adalah yang terbesar kedua di Inggris menurut jumlah penduduk; di antara kabupaten metropolitan, daerah ini adalah yang kedua terbesar menurut luas wilayah.


</doc>
<doc id="531583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531583" title="Eva Köhler">
Eva Köhler

Dia mempelajari sejarah, Jermanistik dan agama. Dia menyelesaikan studinya pada 1966 dan kemudian menjadi guru bahasa Jerman. Eva Köhler adalah anggota Partai Demokrasi Sosial Jerman dari tahun 1972 sampai 1990 dan berpartisipasi di kancah politik lokal. Dia keluar dari partai tersebut karena tidak menyukai politik Oskar Lafontaine.

Eva dan Horst Köhler memiliki dua anak yaitu Ulrike (lahir tahun 1972) dan Jochen (lahir tahun 1977).


</doc>
<doc id="531584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531584" title="Angkatan Udara Polandia">
Angkatan Udara Polandia

Angkatan Udara Polandia (Bahasa Polandia: "Siły Powietrzne Rzeczypospolitej Polskiej" - artinya Angkatan Udara Republik Polandia) adalah cabang Angkatan Bersenjata Polandia untuk bagian perang udara. Sampai Juli 2004, dikenal sebagai "Wojska Lotnicze i Obrony Powietrznej" (artinya: "Angkatan Pertahanan Udara dan Udara Polandia"). Angkatan Udara Polandia terdiri dari kira- kira 17.000 personel militer dan sekitar 200 pesawat terbang, yang tersebar dalam 12 markas di seluruh Polandia.



</doc>
<doc id="531594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531594" title="Sandra Roelofs">
Sandra Roelofs

Sandra Elisabeth Roelofs () adalah ibu negara Georgia. Sandra merupakan istri Presiden Georgia, Mikheil Saakashvili. Sandra berasal dari Belanda dan memperoleh kewarganegaraan Georgia pada Januari 2008, kini Sandra memiliki dua kewarganegaraan: Belanda dan Georgia.

Sandra E. Roelofs lahir di Terneuzen, Belanda. Dia lulus dari Institut Bahasa Asing di Brussels dan Institut HAM Internasional di Strasbourg. Dia berjumpa dengan Mikheil Saakashvili pada 1993 ketika sedang menghadiri program HAM di Strasbourg. Pasangan tersebut pindah ke New York setahun kemudian. Pada 1996 mereka kembali ke Georgia. Sandra lalu bekerja di Komite Internasional Palang Merah dan konsulat Kerajaan Belanda di Tbilisi.

Dari tahun 1999 sampai 2003, Sandra E. Roelofs adalah dosen tamu di Universitas Negeri Tbilisi, tempat dia menyelesaikan gelar doktornya mengenai aspek linguistik bahasa Prancis di Belgia. Selain bahasa Belanda, Sandra E. Roelofs juga mampu berbicara bahasa Prancis, Inggris, Jerman, Rusia, dan Georgia.

Roelofs and Saakashvili memiliki dua orang putra, Eduard dan Nikoloz.

Dia adalah penulis buku autobiografi berjudul "The Story of an Idealist" (2005).



</doc>
<doc id="531599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531599" title="Tahrif">
Tahrif

Tahrif (: "penyelewengan, pengubahan") merupakan istilah Arab yang digunakan oleh Muslim untuk perubahan yang tidak dapat diperbaiki lagi menurut tradisi [Islam] yang dilakukan oleh orang Yahudi dan Kristen terhadap manuskrip-manuskrip Alkitab, terutama Taurat, Zabur, dan Injil.

Para ulama tradisional, berdasarkan tradisi Qur'an dan yang lain-lain, berpendapat bahwa orang Yahudi dan Kristen telah mengubah firman Allah. Oleh karena itu kitab suci Yahudi dan Kristen tidak bisa disebut firman Allah lagi.

Amin Ahsan Islahi menulis tentang empat jenis tahrif:


Di dalam Al-Qur'an, Allah tidak makan, minum, tidur, dlll. Di Perjanjian Lama Kristen, Allah digambarkan bergulat dengan Yaqub dan kalah (), dan banyak lagi kisah di dalam Perjanjian Lama yang akan dianggap menghujat di dalam Al-Qur'an.

Penolakan umat Kristen terhadap klaim tahrif berdasarkan beberapa argumen:



</doc>
<doc id="531602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531602" title="Danda Jaya, Rantau Badauh, Barito Kuala">
Danda Jaya, Rantau Badauh, Barito Kuala

Danda Jaya adalah desa yang terletak di Kecamatan Rantau Badauh, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="531603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531603" title="Pindahan Baru, Rantau Badauh, Barito Kuala">
Pindahan Baru, Rantau Badauh, Barito Kuala

Pindahan Baru adalah desa yang terletak di Kecamatan Rantau Badauh, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="531604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531604" title="Simpang Arja, Rantau Badauh, Barito Kuala">
Simpang Arja, Rantau Badauh, Barito Kuala

Simpang Arja adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Rantau Badauh, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="531605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531605" title="Sungai Sahurai, Rantau Badauh, Barito Kuala">
Sungai Sahurai, Rantau Badauh, Barito Kuala

Sungai Sahurai adalah desa yang terletak di Kecamatan Rantau Badauh, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="531607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531607" title="Bandar Karya, Tabukan, Barito Kuala">
Bandar Karya, Tabukan, Barito Kuala

Bandar Karya adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tabukan, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="531608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531608" title="Karya Indah, Tabukan, Barito Kuala">
Karya Indah, Tabukan, Barito Kuala

Karya Indah adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tabukan, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="531609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531609" title="Karya Jadi, Tabukan, Barito Kuala">
Karya Jadi, Tabukan, Barito Kuala

Karya Jadi adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tabukan, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="531610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531610" title="Karya Makmur, Tabukan, Barito Kuala">
Karya Makmur, Tabukan, Barito Kuala

Karya Makmur adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tabukan, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="531615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531615" title="Pantang Baru, Tabukan, Barito Kuala">
Pantang Baru, Tabukan, Barito Kuala

Pantang Baru adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tabukan, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="531616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531616" title="Pantang Raya, Tabukan, Barito Kuala">
Pantang Raya, Tabukan, Barito Kuala

Pantang Raya adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tabukan, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="531618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531618" title="Rantau Bamban, Tabukan, Barito Kuala">
Rantau Bamban, Tabukan, Barito Kuala

Rantau Bamban adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tabukan, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="531619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531619" title="Tabukan Raya, Tabukan, Barito Kuala">
Tabukan Raya, Tabukan, Barito Kuala

Tabukan Raya adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tabukan, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="531621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531621" title="Tamba Jaya, Tabukan, Barito Kuala">
Tamba Jaya, Tabukan, Barito Kuala

Tamba Jaya adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tabukan, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="531622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531622" title="Teluk Tamba, Tabukan, Barito Kuala">
Teluk Tamba, Tabukan, Barito Kuala

Teluk Tamba adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tabukan, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="531624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531624" title="Indah Sari, Mekarsari, Barito Kuala">
Indah Sari, Mekarsari, Barito Kuala

Indah Sari adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Mekarsari, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

indahsari sesuai nama nya indah berarti bagus,,desa ini mempuyai khas yang tidak dimiliki desa lain yaitu,,


</doc>
<doc id="531625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531625" title="Karang Mekar, Mekarsari, Barito Kuala">
Karang Mekar, Mekarsari, Barito Kuala

Karang Mekar adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Mekarsari, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="531626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531626" title="Mekarsari, Mekarsari, Barito Kuala">
Mekarsari, Mekarsari, Barito Kuala

Mekarsari adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Mekarsari, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="531627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531627" title="Tamban Raya, Mekarsari, Barito Kuala">
Tamban Raya, Mekarsari, Barito Kuala

Tamban Raya adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Mekarsari, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="531628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531628" title="Tamban Raya Baru, Mekarsari, Barito Kuala">
Tamban Raya Baru, Mekarsari, Barito Kuala

Tamban Raya Baru adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Mekarsari, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="531630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531630" title="Tinggiran Baru, Mekarsari, Barito Kuala">
Tinggiran Baru, Mekarsari, Barito Kuala

Tinggiran Baru adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Mekarsari, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="531631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531631" title="Tinggiran Darat, Mekarsari, Barito Kuala">
Tinggiran Darat, Mekarsari, Barito Kuala

Tinggiran Darat adalah salah satu desa di wilayah
kecamatan Mekarsari, Kabupaten Barito
Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="531633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531633" title="Tinggiran Tengah, Mekarsari, Barito Kuala">
Tinggiran Tengah, Mekarsari, Barito Kuala

Tinggiran Tengah adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Mekarsari, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="531634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531634" title="Benua Harapan, Batu Ampar, Kutai Timur">
Benua Harapan, Batu Ampar, Kutai Timur

Beno Harapan adalah salah satu desa di kecamatan Batu Ampar, Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="531635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531635" title="Melan, Long Mesangat, Kutai Timur">
Melan, Long Mesangat, Kutai Timur

Melan adalah salah satu desa di kecamatan Long Mesangat, Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="531636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531636" title="Mukti Utama, Long Mesangat, Kutai Timur">
Mukti Utama, Long Mesangat, Kutai Timur

Mukti Utama adalah salah satu desa di kecamatan Long Mesangat, Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia.yang awalnya adalah desa exs tranmigrasi pada tahun 1993.Komoditas penduduk adalah berkebun dan rata - rata berkebun karet.Desa Mukti Utama yang memiliki geografis yang sangat strategis dalam pemerintahan dan perkebunan.awalnya desa ini merupakan pusat ibu kota kecamatan sebelum berpindah ke Desa Sumber Sari pada Tahun 2008.Hak pilih pada pemilihan presiden tahun 2014 sebesar 326 hak pilih,masing-masing laki-laki 178 perempuan 148


</doc>
<doc id="531637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531637" title="Sika Makmur, Long Mesangat, Kutai Timur">
Sika Makmur, Long Mesangat, Kutai Timur

Sika Makmur adalah salah satu desa di kecamatan Long Mesangat, Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="531638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531638" title="Segoi Makmur, Long Mesangat, Kutai Timur">
Segoi Makmur, Long Mesangat, Kutai Timur

Segoi Makmur adalah salah satu desa di kecamatan Long Mesangat, Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="531639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531639" title="Sumber Agung, Long Mesangat, Kutai Timur">
Sumber Agung, Long Mesangat, Kutai Timur

Sumber Agung adalah salah satu desa di kecamatan Long Mesangat, Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="531640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531640" title="Sumber Sari, Long Mesangat, Kutai Timur">
Sumber Sari, Long Mesangat, Kutai Timur

Sumber Sari adalah salah satu desa di kecamatan Long Mesangat, Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="531641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531641" title="Tanah Abang, Long Mesangat, Kutai Timur">
Tanah Abang, Long Mesangat, Kutai Timur

Tanah Abang adalah salah satu desa di kecamatan Long Mesangat, Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="531643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531643" title="Juk Ayak, Telen, Kutai Timur">
Juk Ayak, Telen, Kutai Timur

Juk Ayak adalah salah satu desa di kecamatan Telen, Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="531644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531644" title="Long Noran, Telen, Kutai Timur">
Long Noran, Telen, Kutai Timur

Long Noran adalah salah satu desa di kecamatan Telen, Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="531645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531645" title="Long Segar, Telen, Kutai Timur">
Long Segar, Telen, Kutai Timur

Long Segar adalah salah satu desa di kecamatan Telen, Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia. Penduduk dari desa ini mayoritas adalah suku Dayak Kenyah dan Kutai.


</doc>
<doc id="531647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531647" title="Long Melah, Telen, Kutai Timur">
Long Melah, Telen, Kutai Timur

Long Melah adalah salah satu desa di kecamatan Telen, Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="531648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531648" title="Marah Haloq, Telen, Kutai Timur">
Marah Haloq, Telen, Kutai Timur

Marah Haloq adalah salah satu desa di kecamatan Telen, Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="531649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531649" title="Muara Pantun, Telen, Kutai Timur">
Muara Pantun, Telen, Kutai Timur

Muara Pantun adalah salah satu desa di kecamatan Telen, Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="531650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531650" title="Rantau Panjang, Telen, Kutai Timur">
Rantau Panjang, Telen, Kutai Timur

Rantau Panjang adalah salah satu desa di kecamatan Telen, Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="531651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531651" title="Sangkima, Sangatta Selatan, Kutai Timur">
Sangkima, Sangatta Selatan, Kutai Timur

Sangkima adalah salah satu desa di kecamatan Sanggata Selatan, Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="531652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531652" title="Sangatta Selatan, Sangatta Selatan, Kutai Timur">
Sangatta Selatan, Sangatta Selatan, Kutai Timur

Sangatta Selatan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Sangatta Selatan, Kabupaten Kutai Timur, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="531653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531653" title="Singa Geweh, Sangatta Selatan, Kutai Timur">
Singa Geweh, Sangatta Selatan, Kutai Timur

Singa Geweh adalah sebuah kelurahan di wilayah kecamatan Sangatta Selatan, Kabupaten Kutai Timur, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Sebelumnya Singa Geweh berstatus sebagai desa. Pada 8 Januari 2016, pembukaan papan selubung nama kantor lurah menandai metamorfosis Desa Singa Geweh menjadi Kelurahan Singa Geweh.


</doc>
<doc id="531656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531656" title="Jak Luay, Muara Wahau, Kutai Timur">
Jak Luay, Muara Wahau, Kutai Timur

Jak Luay adalah salah satu desa di kecamatan Muara Wahau, Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="531657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531657" title="Istana Presiden, Warsawa">
Istana Presiden, Warsawa

Istana Presiden, Warsawa (dalam Bahasa Polandia, "Pałac Prezydencki"; dikenal juga sebagai "Pałac Koniecpolskich", "Lubomirskich", "Radziwiłłów", dan "Pałac Namiestnikowski") di Warsawa, Polandia, adalah sebuah bangunan elegan di situs Krakowskie Przedmieście sejak 1643. Istana ini telah banyak dibangun ulang dan dimodel banyak kali. Untuk 175 tahun pertamanya, bangunan ini merupakan properti pribadi dari beberapa keluarga aristrokratik. Pada tahun 1818, istana ini memulai kariernya sebagai bangunan pemerintahan. Sejak tahun 1994, istana ini menjadi istana Presiden Polandia menggantikan istana Belweder.


</doc>
<doc id="531658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531658" title="Nehas Liah Bing, Muara Wahau, Kutai Timur">
Nehas Liah Bing, Muara Wahau, Kutai Timur

Nehas Liah Bing adalah salah satu desa di kecamatan Muara Wahau, Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="531661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531661" title="Kongbeng Indah, Kongbeng, Kutai Timur">
Kongbeng Indah, Kongbeng, Kutai Timur

Kongbeng Indah adalah salah satu desa di kecamatan Kongbeng, Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="531662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531662" title="Makmur Jaya, Kongbeng, Kutai Timur">
Makmur Jaya, Kongbeng, Kutai Timur

Makmur Jaya adalah salah satu desa di kecamatan Kongbeng, Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="531663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531663" title="Marga Mulia, Kongbeng, Kutai Timur">
Marga Mulia, Kongbeng, Kutai Timur

Marga Mulia adalah salah satu desa di kecamatan Kongbeng, Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="531664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531664" title="Miau Baru, Kongbeng, Kutai Timur">
Miau Baru, Kongbeng, Kutai Timur

Miau Baru adalah salah satu desa di kecamatan Kongbeng, Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat lapang terbang perintis bernama Bandar Udara Uyang Lahai dan balai desa bernama Balai Desa Miau Baru


</doc>
<doc id="531665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531665" title="Sidomulyo, Kongbeng, Kutai Timur">
Sidomulyo, Kongbeng, Kutai Timur

Nehas Liah Bing adalah salah satu desa di kecamatan Muara Wahau, Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="531666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531666" title="Sri Pantun, Kongbeng, Kutai Timur">
Sri Pantun, Kongbeng, Kutai Timur

Sri Pantun adalah salah satu desa di kecamatan Kongbeng, Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="531667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531667" title="Sukamaju, Kongbeng, Kutai Timur">
Sukamaju, Kongbeng, Kutai Timur

Sukamaju adalah salah satu desa di kecamatan Kongbeng, Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="531668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531668" title="Livia Klausová">
Livia Klausová

Livia Klausová née Mištinová () adalah seorang ekonom dan ibu negara Republik Ceko sejak tahun 7 Maret 2003. Dia adalah alumnus Universitas Ekonomi Praha. Dia menikah dengan seorang ekonom juga, Václav Klaus, pada 1968. Pasangan ini memiliki dua orang putra: Václav (l. 1969) dan Jan (l. 1974), dan lima orang cucu.



</doc>
<doc id="531674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531674" title="Angkatan Bersenjata Polandia">
Angkatan Bersenjata Polandia

Siły Zbrojne Rzeczypospolitej Polskiej ("Angkatan Bersenjata Republik Polandia", disingkat "SZ RP"; dikenal luar, "Wojsko Polskie", disingkat "WP"—secara kasar, "Militer Polandia") adalah angkatan pertahanan nasional Polandia. Nama ini telah digunakan sejak awal abad ke-19, tetapi dapat diterpakan pada masa yang lebih awal.

Angkatan Bersenjata Polandia terdiri dari Angkatan Darat ("Wojska Lądowe"), Angkatan Laut ("Marynarka Wojenna"), Angkatan Udara ("Siły Powietrzne") dan Angkatan Khusus ("Wojska Specjalne") dan berada di bawah komando Menteri Pertahanan Nasional ("Ministerstwo Obrony Narodowej").



</doc>
<doc id="531680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531680" title="Chung Un-chan">
Chung Un-chan

Chung Un-chan () adalah mantan Perdana Menteri Korea Selatan. Dia adalah seorang profesor di Universitas Naional Seoul dari tahun 1978. Pada tahun 2009 dia ditunjuk sebagai Perdana Menteri. Dia menjabat sebagai presiden universitas dari Juli 2002 sampai Juli 2006. Chung Un-chan mengundurkan diri sebagai Perdana Menteri pada 11 Agustus 2010

Sebelum penunjukannya sebagai presiden universitas, Dr. Chung adalah dekan di fakultas ilmu sosial pada 2002. Dari tahun 1993 sampai 1994, dia menjadi dekan di kampus tersebut. Dr. Chung adalah profesor tamu di Universitas Hawaii pada 1983, sarjana tamu di Sekolah Ekonomi London dari tahun 1986 sampai 1987, dan seorang Profesor tamu di Universitas Ruhr (Jerman) pada 1999. Dr. Chung meraih gelar B.A. dalam bidang Ekonomi di Universitas Nasional Seoul pada 1970, dan gelar M.A. dalam bidang ekonomi di Universitas Miami (Ohio) pada 1972. Pada tahun 1978, Dr. Chung diaugerahi Ph.D. dalam bidang ekonomi di Universitas Princeton. Pada Oktober 2004, Dr. Chung dianugerahi Gelar Kehormatan dalam bidang pendidikan internasional di Universitas Nasional Far Eastern di Vladivostok, Rusia. Dr. Chung masih terus menulis dan melakukan sejumlah penelitian mengenai ekonomi makro dan pasar uang. Karya-karyanya telah banyak dipublikasikan dalam bahasa Korea dan Inggris.



</doc>
<doc id="531681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531681" title="Penjualan tidak langsung">
Penjualan tidak langsung

Penjualan tidak langsung merupakan strategi untuk mempromosikan suatu produk atau jasa yang ditujukan untuk menyentuh pikiran dan perasaan konsumen. Wujud penjualan tidak langsung ("Soft-sell") dapat ditemui dalam bentuk iklan, humas, tanggung jawab sosial perusahaan ("corporate social responsibility"), dan pemasaran interaktif via internet secara tidak langsung.

Dalam penjualan tidak langsung untuk menyentuh pikiran dan perasaan konsumen, dapat menggunakan beberapa media diantaranya adalah:

Terdiri dari komunikasi tidak personal, searah, dan pesan yang direncanakan dengan dukungan dari pesan sponsor. Didesain untuk memperluas dukungan khalayak dengan memengaruhi sikap dan tingkah lakunya.

Merupakan salah satu fungsi dari humas yang menggunakan media tak berbayar ("non-paid media") untuk mengirimkan pesan positif atas suatu merek dengan tujuan untuk memengaruhi konsumen dan meningkatkan omset penjualan.

Merupakan penggunaan media internet atau teknologi digital yang lain untuk mencapai tujuan marketing dan mendukung konsep pemasaran baru ("modern"). Pemasaran jenis ini menggunakan media digital yang lain, termasuk kabel dan satelit bersama dengan perangkat lunak ("software") atau perangkat keras ("hardware") yang dioperasikan. Terdapat tiga dimensi utama dari pemasaran interaktif yakni pemberian nilai transaksi, informasi, dan interaksi.

Penjualan tidak langsung ini banyak digunakan untuk memengaruhi pikiran khalayak mengenai suatu produk atau jasa dengan memberikan informasi lengkap mengenai produk tersebut. Biasa digunakan dalam barang-barang dengan harga jual tinggi ("high-involvement") seperti mobil dan perangkat komputer.

Kelebihan dari penjualan tidak langsung ini adalah konsumen akan lebih setia ("loyal") terhadap suatu merek dikarenakan informasi yang mereka peroleh sebelum membeli produk tersebut telah masuk dalam pikiran dan hati konsumen. Selain itu, konsumen memiliki kesempatan untuk memikirkan secara matang sebelum membeli suatu produk. Sedangkan, kelemahannya adalah peningkatan jumlah penjualan akan berlangsung relatif lambat dikarenakan banyaknya pertimbangan yang dilakukan konsumen sebelum membeli suatu produk.


</doc>
<doc id="531690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531690" title="Pertempuran Beruna Kedua">
Pertempuran Beruna Kedua

Pertempuran Kedua Beruna adalah bagian dari "Perang Deliverence" sebagaimana dimaksud dalam cerita "Pertempuran Terakhir".



</doc>
<doc id="531691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531691" title="Tragedi kepemilikan bersama">
Tragedi kepemilikan bersama

Tragedi Kepemilikan Bersama (Inggris: "Tragedy of the Commons") adalah suatu ketidakbahagiaan akibat kekejaman dalam bekerja untuk merebut sesuatu.

Tragedi Kepemilikan Bersama timbul saat setiap manusia berusaha mengambil kekayaan alam yang menjadi milik bersama untuk kepentingan pribadinya sehingga merugikan mahkluk hidup lain. Oleh karena itu, Tragedi Kepemilikan Bersama ini umumnya terjadi pada sumber daya yang merupakan milik umum.

Pandangan yang menyebabkan terjadinya Tragedi Kepemilikan Bersama adalah keinginan untuk meraih untung yang banyak untuk kepentingan pribadi daripada membagi-bagikannya kepada manusia lain dan masing-masing mendapat jatah sedikit. Pendangan seperti ini awalnya akan terasa menguntungkan bagi pihak yang memakai banyak sumber daya alam, tetapi pada akhirnya ketersediaan sumber daya alam akan habis dan justru berdampak negatif bagi pihak yang memakai dan bagi manusia lain. Untuk mencegahnya dibutuhkan keinginan berkorban dengan mendapatkan sedikit namun akan berdampak positif bagi kelestarian sumber daya alam yang digunakan.

Pembuangan limbah ke air seperti kimia, radioaktif, sampah rumah tangga, dan ke udara seperti sisa pembakaran, aerosol, dan lain-lain dapat menyebabkan polusi pada lingkungan. Manusia berpikir bahwa limbah yang mereka buang hanya sedikit dibandingkan luas alam yang mereka tempati dan nantinya limbah tersebut akan hilang dengan sendirinya. Pemikiran semacam ini akan menyebabkan penumpukan limbah yang akan menyebabkan polusi.

Polusi akan menyebabkan kerugian pada populasi. Populasi pun juga terkait dengan polusi yang dihasilkan. Semakin padat populasi maka limbah buangan yang dihasilkan akan semakin banyak.

Menurut Hardin (1982), ada lima kesimpulan mengenai Tragedi Kepemilikan Bersama:

http://www.scribd.com/doc/7680562/Hubungan-Tragedy-of-the-Commons-Dengan-Revolusi-Industri

http://salehlubis.blogspot.com/2009/02/tragedy-of-common-kaitannya-dgn-ilmu.html


</doc>
<doc id="531696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531696" title="Bohesilian, Maratua, Berau">
Bohesilian, Maratua, Berau

Maratua Bohesilian adalah salah satu kampung di kecamatan Maratua, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="531697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531697" title="Payung-Payung, Maratua, Berau">
Payung-Payung, Maratua, Berau

Maratua Payung-Payung adalah salah satu kampung di kecamatan Maratua, Kabupaten Berau, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="531698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531698" title="Teluk Alulu, Maratua, Berau">
Teluk Alulu, Maratua, Berau

Maratua Teluk Alulu adalah salah satu kampung di kecamatan Maratua, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="531699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531699" title="Teluk Harapan, Maratua, Berau">
Teluk Harapan, Maratua, Berau

Maratua Teluk Harapan adalah salah satu kampung di kecamatan Maratua, Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="531700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531700" title="Bandar Udara Utara Smolensk">
Bandar Udara Utara Smolensk

Bandara Utara Smolensk (Rusia военный аэродром "Смоленск-Северный", "Lapangan terbang militer Smolensk utara") adalah sebuah pangkalan udara militer di Smolensk Oblast, Rusia, terletak 4 km sebelah utara kota Smolensk. Sekarang bandara ini digunakan sebagai satu- satunya bandara di Smolensk untuk penerbangan sipil dan militer. Bandara ini dibangun pada tahun 1920-an, dan menjadi lapangan terbang dengan landasan pacu sepanjang 2.500 meter dan selebar 49 meter.


</doc>
<doc id="531702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531702" title="Deinococcus radiodurans">
Deinococcus radiodurans

Deinococcus radiodurans adalah salah satu bakteri kelompok ekstremofil (dapat hidup di suasana ekstrem) dengan karakteristik utama berupa ketahanan terhadap efek mutagenik dan mematikan dari berbagai agen perusak DNA, seperti paparan radiasi ion ("ionizing radiation").

Organisme ini masih dapat hidup dalam paparan radiasi berkali-kali lipat dari jumlah yang umumnya sudah membunuh organisme lain. Kromosom "D. radiodurans" bahkan dapat terbentuk kembali setelah hancur akibat radiasi. Oleh karena itu, "D. radiodurans" adalah organisme paling toleran terhadap kerusakan DNA yang pernah diidentifikasi.

"D. radiodurans" pertama kali dideteksi oleh Anderson "et al." pada tahun 1956 di dalam daging kalengan yang disterilisasi dengan radiasi sinar X dan yang tidak diradiasi. Hebatnya, meski telah disterilisasi tetapi tetap terjadi pembusukan pada daging sehingga disimpulkan ada aktivitas mikroorganisme di dalamnya. "D. radiodurans" sebelumnya dimasukan ke dalam genus "Micrococcus". Namun penelitian pertama kali oleh Feltham menunjukkan bahwa bakteri yang disebut "M. radiodurans" dan kerabatnya itu berbeda dengan spesies "Micrococcus" yang sudah diketahui. Brooks "et al." pada tahun 1980 berhasil menunjukkan adanya perbedaan dengan genus "Micrococcus" berdasarkan uji terhadap sekuen gen penyandi 16S rRNA spesies tersebut. Selain sekuen gen, bukti diperkuat dengan hasil analisis terhadap homologi DNA, komposisi asam lemak, dan dinding sel beserta komposisinya. Pada tahun 1981, Brooks dan Murray mengajukan penggantian nama spesies yang dimaksud menjadi "Deinococcus radiodurans". Berdasarkan etimologinya nama spesies "D. radiodurans" berasal dari bahasa Latin. "Deinos" (adj): aneh atau tidak biasa, "coccus" (n): semacam biji gandum atau buah beri, "radioatio" (adj): radiasi, dan "durans"(adj): pertahanan sehingga "Deinococcus" berarti kokus yang tidak biasa dan "radiodurans" berarti menahan radiasi. Brooks dalam jurnal "International Journal of Systematic Bacteriology" menginginkan untuk mempertahankan nama penunjuk spesies "radiodurans" karena dirasa memiliki asosiasi yang tepat dengan organisme tersebut, yaitu tahan terhadap radiasi tinggi.

"D. radiodurans" berbentuk bulat (kokus) dengan diameter 1.5-3 µm dan tumbuh sebagai sel tunggal atau berbentuk tetrad. Bakteri ini tergolong Gram positif, namun memiliki membran luar seperti bakteri Gram negatif.
Hanya saja, membran luar "D. radiodurans" tidak memiliki lipid A. Bakteri ini tidak membentuk spora dan bersifat non motil. Koloni berwarna merah bila ditumbuhkan di media agar karena memiliki kandungan pigmen karotenoid. Koloni berbentuk cembung dengan permukaan halus. "D. radiodurans" adalah bakteri aerob dengan suhu optimum pertumbuhan 30 °C. Semua galur bakteri ini dapat tumbuh dengan kadar garam 1% dan kebanyakan galur tumbuh pada kadar garam 5%. Bakteri ini tergolong kemoorganotrof yang artinya menggunakan nutrisi dari senyawa kimia organik. Berdasarkan uji biokimia, "D. radiodurans" dapat memfermentasi glukosa dan fruktosa sehingga menghasilkan asam, sedangkan gliserol dan manosa dapat digunakan tetapi tidak menghasilkan asam.

Habitat utama mikroorganisme ini adalah di tanah. Biasanya "D. radiodurans" diisolasi secara selektif dari tanah, daging mentah, debu, dan udara yang telah disaring. Teknik yang digunakan adalah dengan mengekspos sampel dengan radiasi UV atau gamma lalu menumbuhkannya pada media yang kaya tripton dan ekstrak khamir.

"D. radiodurans" masih hidup setelah terkena radiasi sebesar 15.000 Grays (Gy) (1 Gy=100 rad) bahkan dapat terus tumbuh pada kondisi radiasi 69Gy/jam. Sebagai perbandingan, manusia umumnya sudah tewas bila terekspos radiasi lebih besar dari 10Gy. Organisme ini lebih tahan terhadap radiasi daripada spora bakteri. Organisme ini juga tahan terhadap banyak agen yang dapat menyebabkan mutasi pada DNA, seperti radiasi ion, sinar ultraviolet (UV), hidrogen peroksida, dan banyak lainnya. Satu-satunya senyawa mutagenik yang dapat menyerang "D. radiodurans" adalah nitrosoguanidin yang dapat menginduksi delesi, yaitu penghilangan suatu fragmen atau nukleotida DNA. Delesi lebih berpengaruh pada bakteri ini dibandingkan mutasi titik, yaitu mutasi hanya pada satu atau beberapa nukleotida DNA. Hal ini karena mekanisme perbaikan terhadap delesi tidak seefisien terhadap mutasi titik.

"D. radiodurans" memiliki mekanisme yang sangat efisien dalam memperbaiki DNA yang rusak. Ada beberapa jenis enzim untuk perbaikan DNA di dalam sel organisme ini. Selain enzim RecA, yang umum ada di organisme untuk perbaikan kerusakan DNA dalam tingkat rendah, "D. radiodurans" juga memiliki beberapa RecA-independen sistem DNA yang memungkinkan bakteri ini memperbaiki DNA, utas tunggal maupun utas ganda, dengan sistem penghancuran DNA yang rusak disertai penggantian dengan DNA baru. Sel "D. radiodurans" yang umumnya eksis dalam bentuk tetrad juga dianggap memberikan kontribusi terhadap ketahannya terhadap radiasi dan senyawa mutagenik, karena DNA yang rusak terkumpul rapi membentuk struktur cincin toroidal. Mekanisme perbaikan kemudian difasilitasi oleh nukleoid dari bagian sel yang berdekatan, sehingga tetap memungkinkan rekombinasi homolog. Rekombinasi homolog tersebut menyebabkan sel yang kromosomnya sudah diperbaiki dapat kembali tumbuh dan membelah.

Bakteri "D. radiodurans" digunakan untuk pengolahan limbah nuklir yang mengandung senyawa radioaktif. Galur murni dari bakteri ini diketahui dapat mengurangi uranium dengan adanya asam humat pada kondisi anaerob. "D. radiodurans" R1 hasil rekayasa genetik telah digunakan untuk melaksanakan aktivitas bioremediasi terhadap limbah radioaktif campuran, terutama untuk detoksifikasi senyawa merkuri dan toluena di dalam limbah. Metode ini efektif dan lebih murah untuk menangani limbah global akibat senjata nuklir yang diproduksi pada tahun 1945 dan 1986.



</doc>
<doc id="531706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531706" title="Pembantaian Katyn">
Pembantaian Katyn

Pembantaian Katyn, juga dikenal sebagai Pembantaian Hutan Katyn (, 'kejahatan Katyń'; ), adalah pembunuhan massal yang dilakukan terhadap bangsa Polandia oleh polisi rahasia Soviet, NKVD pada April-Mei 1940. Pembantaian in dilakukan atas proposal Lavrentiy Beria untuk mengeksekusi semua anggota Korps Perwira Polandia, tertanggal 5 Maret 1940. Dokumen resmi ini kemudian disetujui dan ditandatangani oleh Politbiro Soviet, termasuk Joseph Stalin. Jumlah korbannya diperkirakan sekitar 22,000 orang, paling sering disebut sebanyak 21,768 orang. Para korban dibunuh di Hutan Katyn di Rusia, Penjara Kalinin dan Kharkov, dan beberapa tempat lainnya. Sekitar 8,000 korban adalah perwira Polandia yang ditawan semasa invasi Soviet ke Polandia pada 1939, sisanya adalah dokter, profesor, pejabat, perwira polisi, dan berbagai pelayan masyarakat lainnya. Mereka ditangkap atas tuduhan menjadi "agen rahasia, sabotase, tuan tanah, dan pemilik pabrik."



</doc>
<doc id="531709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531709" title="Salim maula Abi Hudzaifah">
Salim maula Abi Hudzaifah

Salim maula Abi Hudzaifah () adalah sahabat Nabi Muhammad. Ia merupakan bekas budak Abu Hudzaifah bin Utbah. Salim ikut berperang dalam pertempuran melawan Musailamah al-Kazzab dalam Pertempuran Yamamah. Kepandaiannya disanjung Nabi Muhammad melalui sebuah hadis.

Dalam sebuah hadis dari Nabi Muhammad disebutkan:


</doc>
<doc id="531710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531710" title="Musailamah al-Kazzab">
Musailamah al-Kazzab

Musailamah bin Habib (Arab: مسلمة بن حبيب) atau dikenal juga dengan nama Musailamah al-Kazzab (Musailamah si Pembohong) adalah seorang yang mengaku sebagai nabi pada zaman Nabi Muhammad melakukan dakwah di jazirah Arab. Menurut ajaran agama Islam Musailamah adalah seorang nabi palsu.

Musailamah al-Kazzab lahir dengan nama Musailamah bin Habib dari Bani Hanifah, salah satu suku terbesar di jazirah Arab dengan wilayah domisili di daerah Yamamah. Berdasarkan suatu temuan sejarah, ia telah membangun Yamamah sebelum hijrahnya Nabi Muhammad ke Madinah. Setelah tersebarnya agama Islam di jazirah Arab, kemudian Musailamah menyatakan diri sebagai seorang Muslim. Ia juga kemudian membangun Masjid di Yamamah.

Pada saat yang bersamaan Musailamah juga mempelajari sihir, dan menyatakan sebagai mukjizat. Musailamah melalui kemampuan sihirnya membuat orang-orang percaya bahwa ia juga seorang nabi. Musailamah juga menyatakan bahwa ia juga memperoleh wahyu dari Allah swt. dan berbagi wahyu dengan Nabi Muhammad. Bahkan, ia menyebut dirinya sebagai Rahman, dan menyatakan dirinya memiliki sifat ketuhanan. Setelah itu, beberapa orang menerimanya sebagai nabi bersama dengan Nabi Muhammad.

Perlahan-lahan pengaruh dan wewenang Musailamah meningkat terhadap orang-orang dari sukunya. Setelah itu Musailamah berusaha menghapuskan kewajiban untuk melaksanakan salat serta memberikan kebebasan untuk melakukan seks bebas dan konsumsi minuman alkohol. Ia juga kemudian menyatakan sebagai utusan Allah swt.bersama dengan Nabi Muhammad, dan menyusun ayat-ayat, yang dinyatakan sebagai tandingan ayat-ayat Alquran. Sebagian besar ayat-ayat buatan Musailamah memuji keunggulan sukunya, Bani Hanifah, atas Bani Quraisy.

Setelah nabi Muhammad wafat, Musailamah kemudian menyatakan perang kepada Khalifah Abu Bakar, namun pasukannya dikalahkan oleh Khalid bin Walid. Pada Pertempuran Yamamah, ia dibunuh oleh Wahsyi.



</doc>
<doc id="531711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531711" title="Alun-alun Piłsudski">
Alun-alun Piłsudski

Alun-alun Piłsudski () adalah alun-alun terluas di Warsawa. Alun-alun Piłsudski terletak di pusat kota Warsawa, Polandia. Alun-alun ini dinamai berdasarkan Marsekal Polandia,Józef Piłsudski, yang berperan penting dalam pemulihan Polandia setelah Perang Dunia I.

Alun-alun ini telah menjadi tempat bagi banyak peristiwa bersejarah. Parade militer telah diselenggarakan di sini sejak abad ke-19. Tamu penting bagi Warsawa dan Polandia juga sering disambut secara resmi di sini.

Di Alun-alun Piłsudski, pada tahun 1979 Paus Yohanes Paulus II melakukan misa terbuka dalam kunjungannya ke Polandia sehubungan pengangkatannya sebagai paus. Pada April 2005, di alun-alun ini orang-orang berkabung atas kematiannya.
Paus Benediktus XVI juga melakukan misa terbuka di alun-alun ini pada 26 Mei 2006 dalam kunjungan kepausan pertamanya ke Polandia.

Dari tahun 1890-an sampai 1920-an, Katedral Alexander Nevskyl berdiri di alun-alun ini sampai akhirnya dibongkar oleh rakyat Polandia yang baru merdeka

Alun-alun Piłsudski kini menjadi lokasi bagi sejumlah toko barang mewah, misalnya Valentino asal Italia.


</doc>
<doc id="531716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531716" title="Laminitis">
Laminitis

Laminitis adalah peradangan jaringan tanduk kuku yang disebabkan oleh gangguan sirkulasi darah .

Laminitis lebih disebabkan oleh perubahan pakan mendadak, ketidakseimbangan konsentrat dan serat yang disertai penyakit lain (faktor predisposisi) . Adapun faktor predisposisi dari penyakit laminitis yaitu makanan tinggi karbohidrat, kesakitan sistemik atau kondisi yang menyebabkan endotoksin misalnya radang ambing, radang rahim, endometritis yang terjadi sesudah melahirkan .

Tingkat keparahan laminitis tergantung pada lama dan frekuensi metabolisme yang terganggu. Pada bentuk sub klinis sering tidak terlihat dan ketahuan tetapi berakibat kematian yang nyata. Bentuk ini dapat dimanifestasikan oleh perdarahan pada telapak kaki dan perubahan warna telapak yang kekuningan . Faktor kejadian laminitis selain faktor makanan yaitu lantai yang kasar dapat meningkatkan risiko kejadian laminitis subklinis, berdiri dengan waktu yang lebih panjang dapat meningkatkan beban dan terpapar kondisi yang tidak bersih terutama pada kaki belakang, waktu makan yang diperpanjang serta peningkat luka .

Perubahan pakan mendadak, ketidakseimbangan konsentrat dan serat yang disertai penyakit lain (radang ambing dan endometritis sesudah melahirkan) akan menyebabkan tubuh mengalami asidosis dan mengeluarkan antihistamin sebagai reaksi asing adanya perubahan, ketidakseimbangan dan penyakit. Kondisi ini memicu pembuluh darah untuk mengalami vasokontriksi . Vasokonstriksi pembuluh darah akan berakibat jelas pada daerah kaki dan kuku karena kaki dan kuku merupakan penyangga berat tubuh sapi sehingga akan tertekan pada daerah tersebut . Semakin lama, darah yang beredar ke daerah tersebut berkurang dan bahkan berhenti sehingga pembuluh darah akan mengalami nekrosa yang berdampak pada perubahan fisik jaringan disekitarnya. Akhirnya terjadilah laminitis yang ditandai dengan kepincangan parah yang disertai pertumbuhan kuku yang tidak normal .

Laminitis merupakan penyakit akibat banyak faktor. Penerapan manajemen kandang merupakan faktor risiko laminitis. Terdapat dua langkah pencegahan terpenting untuk mengurangi laminitis berhubungan dengan luka terkait dengan pakan dan kandang. Dalam pemberian pakan ternak harus diperhatikan antara lain pengaturan bertahap untuk pakan laktasi, menggunakan pakan rutin untuk menstimulasi pengunyahan alamiah, dan pakan dengan keseimbangan pakan yang baik dengan kandungan serat fungsional yang cukup (keseimbangan antara rumput dan konsentrat) untuk meningkatkan ruminasi. Untuk mencegah laminitis, kandang ternak harus dibuat nyaman dengan menghindari penggunaan kandang yang beralaskan beton karena dapat berpengaruh negatif pada kesehatan kuku sapi. Sebaiknya kandang sapi dibuat beralaskan karet untuk mengurangi perlukaan kuku .

Pada laminitis akut, penderita mengalami tekanan, tidak mau makan dan berdiri dengan tidak seimbang . Apabila dipaksa untuk berjalan, penderita akan berjalan dengan pincang dimana kaki yang sakit akan dipijakkan secepat mungkin .

Terapi laminitis dapat dilakukan dengan berbagai cara antara lain penggunaan phenilbutazon, "mineral oil" dan methionin; teknik makan yang mengurangi makan sodium; penggunaan antihistamin pada kasus laminitis akut; penggunaan asetil promazine yang berpengaruh terhadap pembuluh darah dan penghilang rasa sakit; penggunaan heparin antikoagulan untuk mencegah trombosis ditambah dengan "phenoksy benzamin" untuk memperbaiki aliran darah perifer dengan memblok reseptor alfa adrenergik dan dilakukan balut dingin pada kaki serta pencahar ringan untuk mempercepat pengeluaran racun sehingga proses persembuhan laminitis dapat berlangsung cepat. Terapi laminitis yaitu perendaman kuku dalam larutan CuSO4 5 persen, Penisilin 20.000 IU, Sulfamethazine 200 mg/kg BB IV . Selain itu terapi dapat dilakukan dengan pemberian Oksitetrasklin dan Dipyrone .


</doc>
<doc id="531730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531730" title="Bioreaktor">
Bioreaktor

Bioreaktor atau dikenal juga dengan nama fermentor adalah sebuah peralatan atau sistem yang mampu menyediakan sebuah lingkungan biologis yang dapat menunjang terjadinya reaksi biokimia dari bahan mentah menjadi bahan yang dikehendaki. Reaksi biokimia yang terjadi di dalam bioreaktor melibatkan organisme atau komponen biokimia aktif (enzim) yang berasal dari organisme tertentu, baik secara aerobik maupun anaerobik. Sementara itu, agensia biologis yang digunakan dapat berada dalam keadaan tersuspensi atau terimobilisasi. Contoh reaktor yang menggunakan agensia terimobilisasi adalah bioreaktor dengan unggun atau bioreaktor membran.

Komponen utama bioreaktor terdiri atas tangki, sparger, impeller, saringan halus atau baffle dan sensor untuk mengontrol parameter. Tanki berfungsi untuk menampung campuran substrat, sel mikroorganisme, serta produk. Volume tanki skala laboratorium berkisar antara 1 – 30 L, sedangkan untuk skala industri dapat mencapai lebih dari 1 000 L. Sparger terletak di bagian bawah bioreaktor dan berperan untuk memompa udara, dan mencegah pembentukan gelembung oksigen. Impeller berperan dalam agitasi dengan mengaduk campuran substrat dan sel. Impeller digerakkan oleh rotor. Baffle juga berperan untuk mencegah terjadinya efek pusaran air akibat agitasi yang dapat mengganggu agitasi yang seharusnya. Sensor berperan untuk mengontrol lingkungan dalam bioreaktor. Kontrol fisika meliputi sensor suhu, tekanan, agitasi, foam, dan kecepatan aliran. Sedangkan, kontrol kimia meliputi sensor pH, kadar oksigen, dan perubahan komposisi medium.

Bioreaktor biasanya terbuat dari bahan "stainless steel" karena bahan tersebut tidak bereaksi dengan bahan-bahan yang berada dalam bioreaktor sehingga tidak menggangu proses biokimia yang terjadi. Selain itu, bahan tersebut juga anti karat dan tahan panas. Bioreaktor harus dapat menciptakan lingkungan yang optimum bagi mikroorganisme ataupun reaksi yang diinginkan maka diperlukan pengontrolan. Parameter yang biasa dikontrol pada bioreaktor adalah suhu, pH, substrat (sumber karbon dan nitrogen), aerasi, dan agitasi.

Perancangan bioreaktor adalah suatu pekerjaan teknik yang cukup kompleks. Pada keadaan optimum, mikroorganisme atau enzim dapat melakukan aktivitasnya dengan sangat baik. Keadaan yang memengaruhi kinerja agensia biologis terutama temperatur dan pH. Untuk bioreaktor dengan menggunakan mikroorganisme, kebutuhan untuk hidup seperti oksigen, nitrogen, fosfat, dan mineral lainnya perlu diperhatikan. Pada bioreaktor yang agensia biologisnya berada dalam keadaan tersuspensi, sistem pengadukan perlu diperhatikan agar cairan di dalam bioreaktor tercampur merata (homogen). Seluruh parameter ini harus dimonitor dan dijaga agar kinerja agensia biologis tetap optimum.

Untuk bioreaktor skala laboratorium yang berukuran 1,5-2,5 L umumnya terbuat dari bahan kaca atau borosilikat, namun untuk skala industri, umunya digunakan bahan baja tahan karat ("stainless steel") yang tahan karat. Hal ini dimaksudkan untuk mengurangi kontaminasi senyawa metal pada saat fermentasi terjadi di dalamnya. Bahan baja yang mengandung < 4% kromium disebut juga baja ringan, sedangkan bila kadar kromium di dalamnya >4% maka disebut "stainless steel". Bioreaktor yang umum digunakan terbuat dari bahan baja 316 yang mengandung 18% kromium, 2-2,5% molibdenum, dan 10% nikel. Bahan yang dipilih harus bersifat non-toksik dan tahan terhadap sterilisasi berulang-ulang menggunakan uap tekanan tinggi. Untuk mencegah kontaminasi, bagian atas biorektor dapat ditambahkan dengan segel aseptis ("aseptic seal") yang terbuat dari campuran metal-kaca atau metal-metal, seperti "O-ring" dan gasket. Untuk meratakan media di dalam bioreaktor digunakan alat pengaduk yang disebut agitator atau impeler. Sementara itu, untuk asupan udara dari luar ke dalam sistem biorektor digunakan sistem aerasi yang berupa sparger. Untuk bioreaktor aerob, biasanya digunakan kombinasi sparger-agitator sehingga pertumbuhan mikrooganisme dapat berlangsung dengan baik.

Pada bagian dalam bioreaktor, dipasang suatu sekat yang disebut" baffle" untuk mecegah vorteks dan meningkatkan efisiensi aerasi. "Baffle" ini merupakan metal dengan ukuran 1/10 diameter bioreaktor dan menempel secara radial di dindingnya. Bagian lain yang harus dimiliki oleh suatu bioreaktor adalah kondensor untuk mengeluarkan hasil kondensasi saat terjadi sterilisasi dan filter (0,2 μm) untuk menyaring udara yang masuk dan keluar tangki. Untuk proses inokulasi kultur, pengambilan sampel, dan pemanenan, diperlukan adanya saluran khusus dan pengambilannya harus dilakukan dengan hati-hati dan aseptis agar tidak terjadi kontaminasi. Untuk menjaga kondisi dalam bioreaktor agar tetap terkontrol, digunakan sensor pH, suhu, anti-buih, dan oksigen terlarut (DO). Apabila kondisi di dalam sel mengalami perubahan, sensor akan memperingatkan dan harus dilakukan perlakuan tertentu untuk mempertahankan kondisi di dalam bioreaktor. Misalkan terjadi perubahan pH maka harus ditambahkan larutan asam atau basa untuk menjaga kestabilan pH. Penambahan zat ini dapat dilakukan secara manual namun juga dapat dilakukan secara otomatis menggunakan bantuan pompa peristaltik. Selain asam dan basa, pompa peristaltik juga membantu penambahan anti-buih dan substrat ke dalam bioreaktor.

Berdasarkan tingkat aseptis maka sistem bioreaktor terbagi menjadi 2, yaitu bioreaktor sistem non aseptis (untuk pengolahan limbah) dan bioreaktor sistem aseptis (untuk produksi sel dan produksi metabolit). Untuk bioreaktor sistem aseptis diperlukan sterilisasi bioreaktor pada suhu dan tekanan yang tinggi. Sedangkan, berdasarkan pemberian substrat maka sistem fermentasi dalam bioreaktor terbagi menjadi tiga, yaitu "batch fermentation", "continuous batch fermentation", dan "fed batch fermentation". Pada "batch fermentation", makanan hanya diberikan satu kali saja kemudian produk dipanen. Pada "continous batch fermentation", makanan diberikan terus menerus. Pada "fed batch fermentation", makanan diberikan kemudian produk dipanen, makanan yang baru diberikan sebelum makanan pertama yang diberikan habis. Lalu, bila kita melihat sistem aerasinya, bioreaktor dibagi menjadi bioreaktor "stirred tank", "bubble column", dan "loop airlift". Prinsip stirred tank bioreactor adalah menghasilkan aerasi dengan menggunakan agitasi mekanis, yaitu dengan impeller. Pada "bubble column bioreactor", udara dalam bentuk gelembung dimasukkan ke media melalui sparger untuk aerasi. Sedangkan, pada "loop airlift bioreactor", udara dan media disirkulasi bersamaan melalui kolom yang dimasukkan ke dalam kolom lain.

Untuk melakukan produksi skala besar menggunakan bioreaktor dibutuhkan proses peningkatan skala ("scale up"). Parameter kinetik merupakan acuan dalam peningkatan skala bioreaktor. Parameter kinetik dalam bioreaktor ialah pengaturan suhu, pH, aerasi, agitasi, dan agen antifoam. Pengaturan suhu dalam bioreaktor dilakukan dengan cara pemompaan air dingin ke bagian jaket bioreaktor. Pengaturan pH dilakukan dengan cara pemberian asam seperti HCl dan basa seperti NaOH. Agitasi dalam bioreaktor dibutuhkan untuk homogenisasi isi bioreaktor dan aerasi dalam bioreaktor. Jika organisme dalam bioreaktor bersifat aerob maka udara (oksigen) harus dimasukkan ke dalam bioreaktor. Udara dalam bioreaktor dimasukkan melalui sparger yang berada di bawah. Dalam proses aerasi dan agitasi kadang-kadang dihasilkan foam yang dapat mengganggu reaksi biokimia dalam bioreaktor. Oleh karena itu, dibutuhkan agen antifoam untuk mencegah terjadinya foam. Agen antifoam yang umunya dipakai dapat berupa minyak sawit ataupun tween.

Awalnya bioreaktor hanya digunakan untuk memproduksi ragi, ekstrak khamir, cuka, dan alkohol. Namun, alat ini telah digunakan secara luas untuk menghasilkan berbagai macam produk dari makhluk hidup seperti antibiotik, berbagai jenis enzim, protein sel tunggal, asam amino, dan senyawa metabolit sekunder lainnya. Selain itu, suatu senyawa juga dapat dimodifikasi dengan bantuan mikroorganisme sehingga menghasilkan senyawa hasil transformasi yang berguna bagi manusia. Pengolahan limbah buangan industri ataupun rumah tangga pun sudah dapat menggunakan bioreaktor untuk memperoleh hasil buangan yang lebih ramah lingkungan.


</doc>
<doc id="531735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531735" title="Camembert">
Camembert

Camembert adalah keju lunak dari susu sapi mentah yang berasal dari daerah Normandy, Prancis. Pada keju yang asli ditambahkan kata "de Normandie" di belakang nama keju tersebut. Keju ini telah mendapatkan sertifikasi AOC pada tahun 1983 yang menentukan bahwa keju tersebut hanya dapat diproduksi di Normandy, Prancis dengan metode produksi yang telah ditetapkan. Keju ini memiliki kesamaan dengan keju Brie dalam proses pembuatannya yang juga berasal dari Prancis tetapi Camembert diproduksi dalam bentuk yang lebih kecil. Karena ukurannya yang berbeda maka proses pematangannya pun memberikan hasil yang berbeda pada Camembert. Keju Camembert memiliki rasa yang lebih kuat dibandingkan dengan Brie. Camembert baik disajikan dalam suhu ruangan karena keju ini mudah meleleh bila terkena panas.

Menurut legenda, keju Camembert dibuat pertama kali saat Revolusi Prancis berlangsung pada akhir 1700. Ketika itu, seorang pendeta melarikan diri dari Paris karena akan dijatuhi hukuman mati. Pada tanggal 23 Agustus 1792, pendeta tersebut sampai di rumah Marie Harel dan suaminya di Normandy. Marie Harel merupakan sepupu dari uskup yang mengirim pendeta tersebut keluar dari Paris. Marie sering membuat keju untuk dijual ke pasar lokal setiap hari Senin, namun keju yang dibuatnya berminyak dan tidak laku. Pendeta yang disembunyikannya mengetahui cara membuat keju Brie dan kemudian membantu Marie memperbaiki keju buatannya. Keju tersebut pun akhirnya laku dijual dan Marie memutuskan bahwa ukuran yang ideal untuk keju tersebut adalah 11 cm yang merupakan ukuran Camembert hingga saat ini. Pada tahun 1855, salah satu dari anak perempuan Marie Harel menyajikan keju ini kepada Napoleon dan memberitahu bahwa keju tersebut berasal dari Camembert.

Camembert diproduksi dalam bentuk bundar dengan diameter yang bervariasi mulai dari 11 cm. Tinggi dari keju ini adalah 2.5 cm, sedangkan beratnya sekitar 255 gram. Keju Camembert dibuat tipis karena apabila keju tersebut terlalu tebal maka bagian luarnya dapat mencair sedangkan bagian dalamnya tidak matang. Keju-keju ini biasanya dibungkus dalam kotak kayu bundar sebelum dijual ke pasaran. Camembert memiliki tekstur yang lembut dengan kulitnya yang dilapisi dengan jamur putih dan kadang-kadang terdapat bintik-bintik merah pada permukaannya. Apabila keju tersebut terlalu matang, maka akan tercium bau amonia dan akan ada banyak sekali bintik-bintik merah di permukaan keju. Keju ini baik disajikan dalam suhu ruangan karena dapat mengembangkan rasanya yang sedikit asin dan bermentega. Keju ini liat dan melengket sehingga mudah untuk dijadikan olesan.

Untuk membuat Camembert de Normandie, digunakan susu sapi mentah. Setelah penambahan bakteri rennet susu diasamkan selama 1-1,5 jam. Asam yang tadi ditambahkan kemudian disaring dengan menggunakan sendok berlubang. Dadihnya kemudian dicetak sedangkan air dadih yang tersisa dikeringkan. Garam pun ditambahkan setelah itu dan keju-keju tersebut pun disimpan di sebuah ruangan yang telah diatur temperatur dan kelembabannya yang disebut "Héloir". Sebelumnya, keju ini dilapisi dengan jamur "Penicillium candidum". Pematangan keju ini memakan waktu minimal tiga minggu dan setiap 24 jam keju ini harus dibalik.




</doc>
<doc id="531736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531736" title="Kolese Kanisius">
Kolese Kanisius

Kolese Kanisius (, ) dengan akronim CC (dieja menyesuaikan ejaan lama, atau [sésé]) adalah lembaga pendidikan bernapaskan iman Katolik yang didirikan pada tanggal 1 Juli 1927, dengan seorang rohaniwan Yesuit, Pater Dr. J. Kurris SJ, sebagai direktur Kolese Kanisius yang pertama. Hingga kini Kolese Kanisius dikenal dengan lembaga pendidikan khusus laki-laki. Nama Kanisius diambil dari santo pelindung sekolah, Santo Petrus Kanisius (1521-1597). Kolese Kanisius memiliki semangat dasar yaitu 4C: "Competence", "Compassion","Comitment", dan "Conscience". Kolese Kanisius dikenal sebagai salah satu sekolah yang memiliki larangan ketat dalam menyontek.

Kolese Kanisius berdiri pada tanggal 24 Oktober 1926 dan Pater Dr. J. Kurris, SJ sebagai direktur (Kolese Kanisius) yang pertama. Kelas pertama dimulai pada tanggal 1 Juli 1927 sebagai AMS ("Algemene Middlebare School").

Pembangunan gedung dengan asrama, aula, dan lapangan tenis selesai tanggal 1 Juli 1929. Pada 26 Oktober 1931, status Kolese Kanisius lengkap dan Pater Van Hoof, SJ diangkat sebagai rektor yang pertama.

Meskipun telah memiliki gedung baru, murid, dan staf guru yang lengkap, kekurangan selalu membuntuti Kolese Kanisius. Maka dimulailah pembentukan kelompok pendidikan pada tahun-tahun tersebut, di antaranya paduan suara, orkestra, perkumpulan sandiwara dan majalah.

Pada tahun 1938, RP Van Hoof, SJ digantikan oleh RP De Quay, SJ. dengan tugas membangun HBS. Pada tahun yang sama memulai membangun gedung baru 2 tingkat beserta asrama yang berada di sayap kanan, namun pembangunan sempat tertunda karena perang dunia II, kegiatan belajar-mengajar di Kanisius dan sekolah ini dijadikan Sekolah Menengah Tinggi Negeri. Baru tanggal 1 Januari 1946, Kanisius kembali dibuka dan pembangunan HBS kembali dilanjutkan oleh RP Bastiaan, SJ. sampai tahun 1948.

Rektor pada tahun 1940-1947 adalah RP Van den Linden, SJ dan kemudian digantikan RP Ingen Housz, SJ. Tanggal 1 Agustus 1949, kegiatan di Kanisius dapat kembali berjalan normal. Sebelum akhir tahun 1949, murid-murid Kanisius menyanyikan lagu Indonesia Raya untuk pertama kalinya, setelah adanya penyerahan kedaulatan Indonesia dari Belanda.

Tahun 1952, Kanisius merayakan peringatan 25 tahun Kolese. Perayaan itu diisi acara parade sepeda hias. Selain itu, muncul beberapa cabang olahraga baru, seperti bola basket, bola tangan, dan gerak jalan.

Mulai tahun ajaran 1952-1953 (Kolese Kanisius) mengubah arah dan haluan pendidikan. Pada tahun 1952, Kolese Kanisius mulai menghapus HBS dan membuka SMP dan SMA dipimpin oleh Pater Kreekelberg, SJ sebagai direktur (SMP merangkap SMA) (sekarang P. Kiswara, SJ).

Dalam kurun waktu 15 tahun, siswa SMP dan SMA Kanisius selalu mencapai angka kelulusan 90-100% dalam Ujian Penghabisan Negeri. Tahun 1962, Kolese Kanisius dipercaya untuk membuka kelas percobaan bagian A dan C. Untuk memenuhi peraturan P&K yang berlaku, maka Sutaryo Komara diangkat menjadi direktur SMA, karena jumlah kelasnya sudah lebih dari 12 kelas. Sejak 1 Agustus 1964, P. Jeuken, SJ menjadi direktur SMP-SMA menggantikan Pater Krakeelberg, SJ. yang mengembangkan mata pelajaran menjadi 4 jurusan yaitu ilmu budaya, ilmu sosial, ilmu pasti, dan ilmu pengetahuan alam.

Untuk mempererat hubungan dengan sekolah lain, diadakanlah PORASKA (Pertandingan Antara Sekolah Katolik). Karena pertandingan ini tidak hanya melibatkan pria, maka Kolese Kanisius bekerja sama dengan SERVIAM (SMA Santa Ursula dan SMA Santa Theresia). Selain itu juga dibentuk Koor Malam Kesenian tahun 1967 dengan kedua SMA tersebut.

Kegiatan pramuka diadakan pada tahun 1962 dan meraih juara pertama . Camping diadakan pada waktu liburan. PPSK (Persatuan Pelajar Sekolah Katolik) didirikan sebagai cikal bakal pengurus OSIS di kemudian hari. PPSK Kanisius juga ikut membantu usaha memberantas PKI (Partai Komunis Indonesia). Bulan Maret 1966, para siswa berjaga di depan sekolah dengan menggunakan senjata pinjaman dari siswa yang orangtuanya anggota ABRI. Kegiatan lain yang muncul di Kanisius adalah siaran radio amatir Pemancar Kanisius.

Tahun 1967, untuk pertama kalinya Kolese Kanisius dipimpin oleh alumninya sendiri, yaitu Pater Prayitno, SJ. Kolese Kanisius juga merayakan perayaan ke-40 secara terbatas di kalangan alumni saja. Pada tahun ini juga, asrama sekolah ditiadakan dan diubah menjadi ruang kelas. Di segi pendidikan, terjadi perubahan kurikulum, yaitu jurusan berkurang menjadi 3, yaitu sastra budaya, ilmu pasti-alam, dan ilmu sosial-ekonomi. Diadakan juga ujian bersama dengan sekolah lain, seperti Pangudi Luhur, Santa Theresia, Santa Ursula, Budi Mulia, dan lain-lain.

Tahun 1974, pimpinan SMP Kanisius diserahkan pada Pater Sewaka, SJ dan Pater Jeuken, SJ sehingga tidak ada lagi pimpinan merangkap jabatan SMP dan SMA. Kompleks pastoran juga dibangun. Pada perayaan kolese ke-50 tahun 1977, diadakan balap reli motor tanggal 17 Juli 1977. Selain itu juga ada bazaar murah, yang pendapatannya disumbangkan ke sekolah kurang mampu di Jawa Tengah.

Tahun 1974 Kanisius juga menerapkan sistem "Credit Point" untuk menindaklanjuti kurikulum dari Kanwil P&K DKI Jakarta. Sistem ini digunakan untuk meningkatkan mutu lulusan SMP dan SMA sesuai dengan bakatnya masing-masing. Selain itu, gedung baru bertingkat 2 juga dibangun dengan bantuan Pemerintah Belanda.

Selama kurun 10 tahun (1966-1976), ada 3 sistem pendidikan yang berbeda, yaitu Ujian Penghabisan Negeri (1966-1970), Ujian Penghabisan Sekolah (1971-1975) dan sistem "Credit Point" (mulai 1976). Pater Jeuken, SJ kemudian digantikan Pater Drost, SJ yang sebelumnya menjabat sebagai rektor IKIP Sanata Dharma. Istilah rektor kemudian diganti menjadi superior.

Tahun 1982, SMA Kanisius menjadi sampel tes nasional, di mana Kanisius diminta 20 muridnya untuk menentukan batas kemampuan belajar. Tahun itu juga mulai diadakan EBTANAS dengan pelajaran yang diujikan yaitu PMP/PKn dan Bahasa Indonesia. Pater Drost, SJ juga ikut menyusun dan memantapkan kurikulum 1984, di mana terdapat PMDK (Penelusuran Minat dan Kemampuan).

Kolese Kanisius juga mendapat kemajuan pesat di bidang seni. Frater Aziz Mardopo, SJ (sub moderator 1981-1983) dan Frater Sandiawan Sumardi, SJ (sub moderator 1983-1985) mendirikan satu ekskul baru bernama Craddha (teater dan drama Kolese Kanisius) yang anggotanya juga murid dari Santa Ursula, Santa Maria, dan Tarakanita. Diadakan juga acara Malam Puisi di mana dihadiri penyair dari TIM.

Saat itu, ekskul Canipress mengalami kekurangan dana. Redaksi majalah menolak kalau harga majalah dinaikkan, sehingga sebagai gantinya uang sekolah muridlah yang dinaikkan. Pada Hari Pers 1987, Canipress diundang majalah Nona untuk mengikuti lomba koran dinding dan berhasil menjadi juara nasional. Sejak saat itu, perkembangan majalah dan koran dinding di SMP dan SMA dimulai.

Pada tahun 1991 meremajakan dua bangunan depan Menteng Raya 66 dan 68 karya arsitek Belanda, Fermon-Cuypers dengan menghancurkannya dan membangun gedung baru 4 lantai, dengan lotengnya sebagai markas PAKKJ (Perhimpunan Alumni Kolese Kanisius Jakarta). Fasilitas baru pun tersedia, seperti kantin, lapangan parkir, ruangan kelas baru untuk SMA, aula, dan laboratorium SMA. Aula lama di belakang yang tadinya hanya 1 lantai pun dibangun menjadi 2 lantai.

Awal tahun 2000, ditetapkan aturan baru mengenai menyontek. Siswa SMP: sekali menyontek tidak bisa masuk SMA, dan 2 kali menyontek keluar dari SMP, dan SMA: satu kali menyontek langsung dikeluarkan dari SMA. Pater E. Baskoro Poedjinoegroho, SJ menjadi Kepala SMA Kanisius awal tahun 2001 menggantikan Pater Riyo Mursanto, SJ. Kepala SMP juga diganti, dari Bapak A.J. Djuwarta menjadi Bruder Triyono, SJ. Sedangkan moderator SMP dijabat Pater Guido K. Hidayat, SJ.

Pada tahun 2009, terjadi pergantian Kepala SMA Kanisius menjadi Pater Drs. Joannes Heru Hendarto, M.Ed., SJ.
Kolese Kanisius bertempat di Jalan Menteng Raya No. 64, Jakarta Pusat.

Hingga kini Kanisius membuka kelas SMP (VII, VIII, IX) dan kelas SMA (X, XI IPA dan IPS, XII IPA dan IPS). Yang menjadi ciri khas dari Kanisius adalah sifatnya sebagai kolese ("college"), di mana siswa tak hanya dibangun diri sebatas akademiknya saja namun memiliki sifat rohani dan beberapa sifat kelakuan yang ditonjolkan, yang dikenal dengan 3C. Prinsip 3C ini adalah "Competence" (kepintaran), "Conscience" (hati nurani), dan "Compassion" (kepedulian terhadap sesama). Dari prinsip ini dikembangkan beberapa prinsip lain yang berdasarkan 3C ini, yakni sikap kejujuran, sikap ""man for and with others"" (kita hidup untuk dan bersama sesama), berbagai Semangat "Ignatian" yang dibangun oleh Ignatius Loyola. Semangat "Ignatian" yang dibangun adalah "Ad Maiorem Dei Gloriam" (Demi Lebih Besarnya Kemuliaan Tuhan), magis (selalu semakin baik dari hari-ke-hari), refleksi, diskresi (mampu membedakan perbuatan baik dan jahat).

Biaya sekolah tiap siswa berbeda-beda. Hal ini dikarenakan adanya subsidi silang antara siswa yang mampu untuk siswa yang tidak mampu. Biaya yang dikeluarkan bergantung pada keadaan finansial dari keluarga siswa. Masing-masing orang tua atau wali dan peserta didik akan diundang dalam wawancara selama proses seleksi. Hasil wawancara tidak hanya menentukan calon siswa mana yang akan diterima, namun akan menentukan berapa yang harus dibayarkan untuk seorang murid. Setiap siswa yang kurang mampu dapat meminta dan/atau menerima beasiswa atau keringanan biaya dari yayasan.

Kolese Kanisius memiliki beberapa fasilitas sekolah, misalnya lapangan sepak bola yang langsung menyambut pengunjung yang datang. Kemudian terdapat dinding panjat untuk latihan panjat gunung. Di gedung utama terdapat laboratorium fisika, laboratorium biologi, laboratorium kimia, dan beberapa laboratorium komputer, serta laboratorium bahasa. Disediakan 1 aula di lantai 4 gedung utama dan 2 ruangan rapat/pertemuan. Di gedung perpustakaan terdapat pula kantor administrasi, ruang kepala sekolah, dan di atasnya tersedia aula yang memiliki panggung drama. Selain itu terdapat 2 lapangan bola voli luar gedung, 1 lapangan bola basket luar gedung, 4 lapangan kecil untuk latihan basket, 1 "sport hall" yang dapat dijadikan 1 lapangan bola basket dalam ruangan dan 3 lapangan bulu tangkis dalam ruangan. "Sport hall" ini biasa digunakan untuk misa akbar. Sebagai sekolah Katolik, Kolese Kanisius memiliki 1 kapel dan 1 gua Bunda Maria di sisi utara.

Siswa tak hanya dituntut untuk berprestasi secara akademik saja, namun dikembangkan pula sisi non-akademis seperti olahraga dan seni. Hal ini dimaksudkan untuk memperoleh keseimbangan diri.

Beberapa prestasi akademik:

Prestasi non-akademik:

Kolese Kanisius mengadakan berbagai acara sekolah, di antaranya:


Komunitas - komunitas non ekstrakurikuler

Proses belajar mengajar atau intrakurikuler di Kolese Kanisius dilaksanakan pada hari Senin hingga Jumat untuk siswa SMA dengan jam belajar dari pukul 07:00 sampai 14.45 WIB (Senin-Kamis), 07.00 sampai 14.00 WIB (Jumat). Kegiatan ekstrakurikuler, seni wajib budaya,dan muatan lokal dilaksanakan setelah jam intrakurikuler.

Untuk siswa SMP, jam belajar dimulai pada pukul 07:00 sampai 13:30 WIB (Senin-Jumat) dan hari Sabtu libur.


Perhimpunan Alumni Kolese Kanisius Jakarta atau disingkat PAKKJ merupakan wadah alumni yang akan membantu para lulusan Kanisius setelah menyelesaikan masa SMP dan SMA, misalnya dengan bantuan beasiswa dan bursa kerja. Selain itu, PAKKJ juga seringkali mengadakan kegiatan berkala untuk mendukung solidaritas antarangkatan, termasuk dengan mereka yang masih duduk di bangku SMP dan SMA.
Sekretariat PAKKJ terletak di lantai 5 gedung utama Kolese Kanisius Jakarta. Dewan Pembina PAKKJ periode 2003-2006 diketuai oleh Bapak Fauzi Bowo, sedangkan Ketua Umum Dewan Pengurus Pusat adalah Michael Tedja dengan Sekretaris Jenderal Jacobus Dwihartanto. Untuk periode 2006-2009, Ketua Umum DPP adalah Jacobus Dwihartanto dengan Sekretaris Jenderal Phoa Bing Hauw. Ketua Dewan Pembina adalah Fauzi Bowo.

Pada kepengurusan periode 2009-2012, Dewan Pembina PAKKJ diketuai oleh Bapak Fauzi Bowo, sedangkan Dewan Pengurus Pusat dipimpin oleh Adhi I. Anondo sebagai Ketua Umum dan FX Arifadi Budiarjo sebagai Sekretaris Jenderal.
Berikut ini adalah beberapa daftar alumni dari Kolese Kanisius (SMP dan/atau SMA) yang telah dikenal masyarakat luas:



</doc>
<doc id="531737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531737" title="SMA Negeri 70 Jakarta">
SMA Negeri 70 Jakarta

SMA Negeri 70 Jakarta adalah sekolah menengah atas negeri di Jakarta. Terletak di Jalan Bulungan Blok C Nomor 1, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, DKI Jakarta. Saat ini, SMA Negeri 70 Jakarta telah berganti status dari RSBI (Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional) menjadi Sekolah Mandiri SSN (Sekolah Standar Nasional).

Sejarah SMA 6, 9 dan 11 Jakarta. Pada tahun 1952 atas pelopor dari Bapak Martodipuro dibantu oleh tokoh-tokoh masyarakat setempat di Kebayoran Baru berdirilah suatu Sekolah Menengah Umum Tingkat Atas (SMA) tepatnya pada tanggal 1 Agustus 1952, sekolah ini mendapat status "negeri" yang kemudian disebut dengan SMA Negeri II ABC dan Bapak Sunarto Elifes sebagai kepala sekolah pertama. Pada tahun pelajaran 1955/1956, yaitu pada masa kepala sekolah Bapak Zainuddin (1956-1958) SMA ini berganti nama dengan SMA Negeri VI ABC. Tahun 1958-1960 Bapak Hasim Harahap menjadi kepala sekolah. bersamaan dengan itu sekolah membuka filial yang menamakan dirinya SMA Negeri 9 (1960).

Pertama SMA VI, adanya di pojok Bulungan (sekarang Gelanggang Remaja Jaksel) ; sore nya SMA IX, saat gedung di perbaru'i, SMA VI ke gedung sekarang, SMA IX ke sebagian gedung SMA 70 (bagian yg ber sebelahan dengan Gedung kejaksaan) sisanya adalah SMA XI, SMA IX sebelum pindah bergabung sama SD PSKD pada sore hari (depan SMA 70 saat ini)

Pada tanggal 30 April 1960 Bapak J. Basiran (1960-1962) menjadi kepala sekolah sampai dengan tahun 1962 pada masa ini sebuah filial dibuka lagi yaitu SMA Negeri 11 (1962).

SMA Negeri 70 Jakarta adalah gabungan dua SMA Negeri bertetangga, yaitu SMA Negeri IX dan SMA Negeri XI yang masing-masing berdiri tahun 1960 dan 1962. Mengingat kedua sekolah yang bertetangga ini sering terlibat tawuran, maka kedua sekolah ini digabung pada 5 Oktober 1981, yang selanjutnya diperingati sebagai hari ulang tahun SMA Negeri 70 Jakarta. Pada saat penggabungan, SMA Negeri 70 Jakarta memiliki 91 kelas yang terdiri dari 4.806 orang siswa, 183 orang guru, 75 orang karyawan, dan 11 orang wakil kepala sekolah.

SMA Negeri 70 Jakarta menerapkan Kurikulum 2013 untuk seluruh kelas XII, XI dan kelas X

Prestasi SMA Negeri 70 Jakarta terus meningkat. Prestasi-prestasi tersebut diantaranya:

Fasilitas SMA Negeri 70 Jakarta antara lain sebagai berikut:




Pada tanggal 24 September 2012, terjadi tawuran antara siswa SMA Negeri 70 Jakarta dengan SMA Negeri 6 Jakarta di kawasan Bulungan, Jakarta Selatan. Akibat dari peristiwa tersebut, satu orang siswa tewas terkena bacokan senjata tajam. Petugas Polres Metro Jakarta Selatan kemudian menyelidiki kasus tawuran antarsiswa yang kerap terjadi di kawasan Blok M tersebut, termasuk memeriksa beberapa saksi mata yang melihat peristiwa di lokasi kejadian. Hal ini membuat SMAN 70 Jakarta tidak melakukan aksi tawuran lagi dan melepas gelar JWS (Jawara Selatan).




</doc>
<doc id="531738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531738" title="Sumatra Barat">
Sumatra Barat

Sumatra Barat (disingkat Sumbar) adalah sebuah provinsi di Indonesia yang terletak di Pulau Sumatra dengan Padang sebagai ibu kotanya. Provinsi Sumatra Barat terletak sepanjang pesisir barat Sumatra bagian tengah, dataran tinggi Bukit Barisan di sebelah timur, dan sejumlah pulau di lepas pantainya seperti Kepulauan Mentawai. Dari utara ke selatan, provinsi dengan wilayah seluas 42.297,30 km² ini berbatasan dengan empat provinsi, yakni Sumatra Utara, Riau, Jambi, dan Bengkulu.

Sumatra Barat adalah rumah bagi etnis Minangkabau, walaupun wilayah adat Minangkabau sendiri lebih luas dari wilayah administratif Provinsi Sumatra Barat saat ini. Provinsi ini berpenduduk sebanyak 4.846.909 jiwa dengan mayoritas beragama Islam. Provinsi ini terdiri dari 12 kabupaten dan 7 kota dengan pembagian wilayah administratif sesudah kecamatan di seluruh kabupaten (kecuali Kabupaten Kepulauan Mentawai) dinamakan sebagai nagari.

Nama Provinsi Sumatra Barat bermula pada zaman Vereenigde Oostindische Compagnie (VOC), di mana sebutan wilayah untuk kawasan pesisir barat Sumatra adalah "Hoofdcomptoir van Sumatra's westkust". Kemudian dengan semakin menguatnya pengaruh politik dan ekonomi VOC, sampai abad ke 18 wilayah administratif ini telah mencangkup kawasan pantai barat Sumatra mulai dari Barus sampai Inderapura.

Seiring dengan kejatuhan Kerajaan Pagaruyung, dan keterlibatan Belanda dalam Perang Padri, pemerintah Hindia Belanda mulai menjadikan kawasan pedalaman Minangkabau sebagai bagian dari "Pax Nederlandica", kawasan yang berada dalam pengawasan Belanda, dan wilayah Minangkabau ini dibagi atas "Residentie Padangsche Benedenlanden" dan "Residentie Padangsche Bovenlanden".

Selanjutnya dalam perkembangan administrasi pemerintahan kolonial Hindia Belanda, daerah ini tergabung dalam "Gouvernement Sumatra's Westkust", termasuk di dalamnya wilayah "Residentie Bengkulu" yang baru diserahkan Inggris kepada Belanda. Kemudian diperluas lagi dengan memasukkan Tapanuli dan Singkil. Namun pada tahun 1905, wilayah Tapanuli ditingkatkan statusnya menjadi "Residentie Tapanuli", sedangkan wilayah Singkil diberikan kepada "Residentie Atjeh". Kemudian pada tahun 1914, Gouvernement Sumatra's Westkust, diturunkan statusnya menjadi "Residentie Sumatra's Westkust", dan menambahkan wilayah Kepulauan Mentawai di Samudera Hindia ke dalam "Residentie Sumatra's Westkust", serta pada tahun 1935 wilayah Kerinci juga digabungkan ke dalam "Residentie Sumatra's Westkust". Pasca pemecahan "Gouvernement Sumatra's Oostkust", wilayah Rokan Hulu dan Kuantan Singingi diberikan kepada "Residentie Riouw", dan juga dibentuk "Residentie Djambi" pada periode yang hampir bersamaan.

Pada masa pendudukan tentara Jepang, Residentie Sumatra's Westkust berubah nama menjadi "Sumatora Nishi Kaigan Shu". Atas dasar geostrategis militer, daerah Kampar dikeluarkan dari "Sumatora Nishi Kaigan Shu" dan dimasukkan ke dalam wilayah "Rhio Shu".

Pada awal kemerdekaan Indonesia pada tahun 1945, wilayah Sumatra Barat tergabung dalam provinsi Sumatra yang berpusat di Bukittinggi. Empat tahun kemudian, Provinsi Sumatra dipecah menjadi tiga provinsi, yakni Sumatra Utara, Sumatra Tengah, dan Sumatra Selatan. Sumatra Barat beserta Riau dan Jambi merupakan bagian dari keresidenan di dalam Provinsi Sumatra Tengah. Pada masa PRRI, berdasarkan Undang-undang darurat nomor 19 tahun 1957, Provinsi Sumatra Tengah dipecah lagi menjadi tiga provinsi yakni Provinsi Sumatra Barat, Provinsi Riau, dan Provinsi Jambi. Wilayah Kerinci yang sebelumnya tergabung dalam Kabupaten Pesisir Selatan Kerinci, digabungkan ke dalam Provinsi Jambi sebagai kabupaten tersendiri. Begitu pula wilayah Kampar, Rokan Hulu, dan Kuantan Singingi ditetapkan masuk ke dalam wilayah Provinsi Riau.

Selanjutnya ibu kota provinsi Sumatra Barat yang baru ini masih tetap di Bukittinggi. Kemudian berdasarkan Surat Keputusan Gubernur Sumatra Barat No. 1/g/PD/1958, tanggal 29 Mei 1958 ibu kota provinsi dipindahkan ke Padang.

Sumatra Barat terletak di pesisir barat di bagian tengah pulau Sumatra yang terdiri dari dataran rendah di pantai barat dan dataran tinggi vulkanik yang dibentuk oleh Bukit Barisan. Provinsi ini memiliki daratan seluas 42.297,30 km² yang setara dengan 2,17% luas Indonesia. Dari luas tersebut, lebih dari 45,17% merupakan kawasan yang masih ditutupi hutan lindung. Garis pantai provinsi ini seluruhnya bersentuhan dengan Samudera Hindia sepanjang 2.420.357 km dengan luas perairan laut 186.580 km². Kepulauan Mentawai yang terletak di Samudera Hindia termasuk dalam provinsi ini.

Seperti daerah lainnya di Indonesia, iklim Sumatra Barat secara umum bersifat tropis dengan suhu udara yang cukup tinggi, yaitu antara 22,6 °C sampai 31,5 °C. Provinsi ini juga dilalui oleh Garis khatulistiwa, tepatnya di Bonjol, Pasaman. Di provinsi ini berhulu sejumlah sungai besar yang bermuara ke pantai timur Sumatra seperti Batang Hari, Siak, Inderagiri (disebut sebagai Batang Kuantan di bagian hulunya), dan Kampar. Sementara sungai-sungai yang bermuara ke pesisir barat adalah Batang Anai, Batang Arau, dan Batang Tarusan.

Terdapat 29 gunung yang tersebar di 7 kabupaten dan kota di Sumatra Barat, dengan Gunung Kerinci di kabupaten Solok Selatan sebagai gunung tertinggi, yang mencapai ketinggian 3.085 m. Selain Gunung Kerinci, Sumatra Barat juga memiliki gunung aktif lainnya, seperti Gunung Marapi, Gunung Tandikat, dan Gunung Talang. Selain gunung, Sumatra Barat juga memiliki banyak danau. Danau terluas adalah Singkarak di kabupaten Solok dan kabupaten Tanah Datar, disusul Maninjau di kabupaten Agam. Dengan luas mencapai 130,1 km², Singkarak juga menjadi danau terluas kedua di Sumatra dan kesebelas di Indonesia. Danau lainnya terdapat di kabupaten Solok yaitu Danau Talang dan Danau Kembar (julukan dari Danau Di atas dan Danau Dibawah).

Sumatra Barat merupakan salah satu daerah rawan gempa di Indonesia. Hal ini disebabkan karena letaknya yang berada pada jalur patahan Semangko, tepat di antara pertemuan dua lempeng benua besar, yaitu Eurasia dan Indo-Australia. Oleh karenanya, wilayah ini sering mengalami gempa bumi. Gempa bumi besar yang terjadi akhir-akhir ini di Sumatra Barat di antaranya adalah Gempa bumi 30 September 2009 dan Gempa bumi Kepulauan Mentawai 2010.

Sumatra Barat merupakan salah satu provinsi di Indonesia yang kaya dengan sumber keanekaragaman hayati. Sebagian besar wilayah Sumatra Barat masih terdapat hutan tropis alami dan dilindungi. Berbagai spesies langka masih dapat dijumpai, misalnya "Rafflesia arnoldii" (bunga terbesar di dunia), harimau sumatera, siamang, tapir, rusa, beruang, dan berbagai jenis burung dan kupu-kupu.

Terdapat dua Taman Nasional di provinsi ini, yaitu Taman Nasional Siberut yang terdapat di pulau Siberut (Kabupaten Kepulauan Mentawai) dan Taman Nasional Kerinci Seblat. Taman nasional terakhir ini wilayahnya membentang di empat provinsi: Sumatra Barat, Jambi, Bengkulu, dan Sumatra Selatan.

Selain kedua Taman Nasional tersebut terdapat juga beberapa cagar alam lainnya, yaitu Cagar Alam Rimbo Panti, Cagar Alam Lembah Anai, Cagar Alam Batang Palupuh, Cagar Alam Air Putih di daerah Kelok Sembilan, Cagar Alam Lembah Harau, Cagar Alam Beringin Sakti dan Taman Raya Bung Hatta.

Sumber daya alam yang ada di Sumatra Barat adalah berupa batubara, batu besi, batu galena, timah hitam, seng, mangan, emas, batu kapur (semen), kelapa sawit, kakao, gambir dan hasil perikanan.

Perairan pantai barat dan Kepulauan Mentawai memiliki banyak kehidupan laut yang memiliki nilai ekonomi tinggi. Nelayan dapat menangkap beragam jenis ikan di kawasan ini. Ikan kerapu, udang, rumput laut, kepiting, dan mutiara merupakan beberapa hasil perikanan laut andalan. Daerah pesisir pantai, terutama kawasan kepulauan, menghasilkan banyak kepala. Di daerah perbukitan dan pegunungan terdapat perkebunan karet, cengkih, dan lada. Kawasan pegunungan yang ditutupi hutan menghasilkan kayu. Medan yang berat karena banyaknya lereng perbukitan yang curam merupakan tantangan utama pengembangan sektor pertanian dan perkebunan di daerah ini.

Bahan galian juga banyak terdapat di daerah ini. Salah satu yang telah banyak memberi manfaat bagi daerah ini adalah batuan kapur sebagai bahan dasar industri semen. PT Semen Padang telah memanfaatkan kekayaan alam ni selama puluhan tahun. Batu kapur banyak terdapat di sekitar Padang, daerah sekitar Danau Singkarak, dan Padangpanjang. Di Padangpanjang, deposit batu kapur yang dapat dieksploitasi mencapai 43 juta ton. Bahan galian lainnya adalah batu bara di Sawahlunto serta obsidian dan batu andesit di Padangpariaman. Sumber air yang melimpah juga telah banyak memberi manfaat bagi pembangunan daerah ini. Perairan danau Singkarak dan Maninjau telah lama dimanfaatkan sebagai pembangkit listrik tenaga air. Sumber air ini juga memiliki potensi besar untuk diolah dan dikemas menjadi air mineral.

Berdasarkan sensus penduduk tahun 2010, jumlah populasi Sumatra Barat mencapai 4.846.909 jiwa, dengan kepadatan penduduk sebanyak 110 jiwa/km2. Kabupaten/kota yang memiliki penduduk paling banyak adalah Kota Padang, yang mencapai 833.562 jiwa. Sedangkan kabupaten/kota yang memiliki tingkat kepadatan tertinggi adalah Kota Bukittinggi, yakni 4.400 jiwa/km2. Mayoritas masyarakat Sumatra Barat beretnis Minangkabau, yang keseluruhannya memeluk Islam.

Sumatra Barat pernah menjadi pusat pendidikan di pulau Sumatra, terutama pendidikan Islam dengan surau sebagai basis utamanya. Pada masa kolonial Hindia Belanda, selain pendidikan Islam berkembang pula pendidikan model Barat. Pada tahun 1856, pemerintah Hindia Belanda mendirikan "Sekolah Raja" di Bukittinggi. Selain sekolah yang dikelola oleh pemerintah, banyak pula sekolah yang dikelola oleh swasta, seperti Sekolah Adabiah di Padang, INS Kayutanam, Sumatra Thawalib, dan Diniyyah Puteri di Padang Panjang. Sehingga pada saat itu, Sumatra Barat merupakan salah satu wilayah Hindia Belanda yang memiliki jumlah sekolah dan pelajar cukup besar.

Setelah masa kemerdekaan, di Sumatra Barat juga banyak didirikan universitas dan sekolah tinggi. Bermula dari Universitas Andalas pada tahun 1955, selanjutnya juga berdiri UIN Imam Bonjol Padang, Universitas Negeri Padang, dan IPDN Bukittinggi. Beberapa universitas swasta terkemuka di provinsi ini antara lain Universitas Bung Hatta dan Universitas Muhammadiyah Sumatra Barat. Kini hampir disetiap kabupaten dan kota di Sumatra Barat telah memiliki perguruan tinggi, dengan jumlah terbesar berada di Padang.

Pada tahun 2006, angka melek huruf latin di provinsi ini mencapai 96,35%. Angka partisipasi sekolah untuk usia 19-24 tahun, atau yang mengambil jenjang perguruan tinggi mencapai 27,8%. Angka ini berada di atas rata-rata nasional yang hanya sebesar 16,13%.

Mayoritas penduduk Sumatra Barat merupakan Suku Minangkabau. Di daerah Pasaman selain etnis Minang, juga berdiam suku Batak dan suku Mandailing. Kebanyakan dari mereka pindah ke Sumatra Barat pada masa Perang Paderi. Di beberapa daerah hasil transmigrasi, seperti di Sitiung, Lunang Silaut, dan Padang Gelugur, tinggal juga sekelompok suku Jawa, sebagian dari mereka ialah keturunan imigran asal Suriname yang memilih kembali ke Indonesia pada akhir tahun 1950-an. Oleh Presiden Soekarno saat itu, diputuskan untuk menempatkan mereka di sekitar daerah Sitiung. Hal ini juga tidak terlepas dari situasi politik pasca pemberontakan PRRI.

Di Kepulauan Mentawai yang mayoritas penduduknya beretnis Mentawai, jarang dijumpai masyarakat Minangkabau. Etnis Tionghoa hanya terdapat di kota-kota besar, seperti Padang, Bukittinggi, dan Payakumbuh. Di Padang dan Pariaman, juga terdapat masyarakat Nias dan Tamil dalam jumlah kecil.

Bahasa yang digunakan dalam keseharian di Sumatra Barat ialah Bahasa Minangkabau yang memiliki beberapa dialek, seperti dialek Bukittinggi, dialek Pariaman, dialek Pesisir Selatan, dan dialek Payakumbuh. Di daerah Pasaman dan Pasaman Barat yang berbatasan dengan Sumatra Utara, juga dituturkan Bahasa Batak dialek Mandailing. Sementara itu di daerah kepulauan Mentawai banyak digunakan Bahasa Mentawai. Bahasa Tamil dituturkan oleh orang Tamil di Padang.

Islam adalah agama mayoritas yang dianut oleh 98% penduduk Sumatra Barat. Penduduk yang beragama Kristen, terutama di kepulauan Mentawai, berjumlah 1,6%, Buddha sekitar 0,26%, dan Hindu sekitar 0,01%, yang dianut oleh masyarakat pendatang.

Berbagai tempat ibadah, yang didominasi oleh masjid dan musala, dapat dijumpai di setiap kabupaten dan kota di Sumatra Barat. Masjid terbesar adalah Masjid Raya Sumatra Barat di Padang. Sedangkan masjid tertua diantaranya adalah Masjid Raya Ganting di Padang dan Masjid Tuo Kayu Jao di kabupaten Solok. Arsitektur khas Minangkabau mendominasi baik bentuk masjid maupun musala. Masjid Raya Sumatra Barat memiliki bangunan berbentuk gonjong, dihiasi ukiran Minang sekaligus kaligrafi. Ada juga masjid dengan atap yang terdiri dari beberapa tingkatan yang makin ke atas makin kecil dan sedikit cekung.

Provinsi Sumatra Barat dipimpin oleh seorang gubernur yang dipilih dalam pemilihan secara langsung bersama dengan wakilnya untuk masa jabatan 5 tahun. Gubernur selain sebagai pemerintah daerah juga berperan sebagai perwakilan atau perpanjangan tangan pemerintah pusat di wilayah provinsi yang kewenangannya diatur dalam Undang-undang nomor 32 Tahun 2004 dan Peraturan pemerintah nomor 19 tahun 2010.

Sementara hubungan pemerintah provinsi dengan pemerintah kabupaten dan kota bukanlah sub-ordinat, masing-masing pemerintahan daerah tersebut mengatur dan mengurus sendiri urusan pemerintahan menurut asas otonomi dan tugas pembantuan.

Berdasarkan Pemilu Legislatif 2009, Sumatra Barat mengirimkan 14 wakil ke DPR RI dari dua daerah pemilihan dan empat wakil ke DPD. Sedangkan untuk DPRD Sumatra Barat tersusun dari perwakilan sepuluh partai, dengan perincian sebagai berikut:

Sampai tahun 1979 satuan pemerintahan terkecil di Sumatra Barat adalah nagari, yang sudah ada sebelum kemerdekaan Indonesia. Dengan diberlakukannya Undang-undang nomor 5 tahun 1979 tentang pemerintahan desa, status nagari dihilangkan diganti dengan desa, dan beberapa jorong ditingkatkan statusnya menjadi desa. Kedudukan wali nagari juga dihapus dan administrasi pemerintahan dijalankan oleh para kepala desa. Namun sejak bergulirnya reformasi pemerintahan dan otonomi daerah, maka sejak pada tahun 2001, istilah "Nagari" kembali digunakan di provinsi ini.

Budaya politik yang hidup di pemerintahan desa Sumatra Barat semenjak kebijaksanaan penyeragaman (UU No.5 Tahun 1979) diberlakukan adalah budaya politik parokhial. kondisi ini terlihat melalui sistem kekuasaan, sistem pemilihan penguasa, syarat penguasa, dan peranan penguasa di pemerintahan desa.

Sistem kekerabatan dalam membangun budaya politik partisipan mulai terjadi pergeseran, dalam hal tingkat kepekaan, bentuk toleransi dalam kekerabatan, dan peranan senioritas dalam kekerabatan. Artinya berkurangnya kebersamaan dalam sistem kekuasaan kekerabatan.

Pemerintahan nagari merupakan suatu struktur pemerintahan yang otonom, punya teritorial yang jelas dan menganut adat sebagai pengatur tata kehidupan anggotanya, sistem ini kemudian disesuaikan dengan konstitusi yang berlaku di Indonesia, sekarang pemerintah provinsi Sumatra Barat menetapakan pemerintah nagari sebagai pengelola otonomi daerah terendah untuk daerah kabupaten mengantikan istilah "pemerintah desa" yang digunakan sebelumnya. Sedangkan untuk nagari yang berada pada sistem pemerintahan kota masih sebagai lembaga adat belum menjadi bagian dari struktur pemerintahan daerah.

Peluang yang terjadi pada pemerintahan desa yaitu munculnya pertumbuhan ekonomi yang bersifat individualistik. Kondisi ini sebagai akibat ketergantungan pada pemerintah pusat, sehingga kurang kemandirian. Kondisi ini dapat memperlemah ketahanan wilayah bidang ekonomi itu sendiri. Namun, sekarang desa-desa Sumatra Barat telah mencoba membangun upaya mempermudah kebijaksanaan politik pemerintah desa atau sejak bertukar kembali menjadi nagari, yaitu mengubah struktur dan proses antarstruktur pemerintahan desa yang dibuat berdasarkan UU No. 5 tahun 1979 itu.

Nagari pada awalnya dipimpin secara bersama oleh para penghulu atau datuk di nagari tersebut, kemudian pada masa pemerintah Hindia Belanda dipilih salah seorang dari para penghulu tersebut untuk menjadi wali nagari. Kemudian dalam menjalankan pemerintahannya, wali nagari dibantu oleh beberapa orang kepala jorong atau "wali jorong", namun sekarang dibantu oleh "sekretaris nagari" (setnag) dan beberapa pegawai negeri sipil (PNS) bergantung dengan kebutuhan masing-masing nagari. Wali nagari ini dipilih oleh "anak nagari" (penduduk nagari) secara demokratis dalam pemilihan langsung untuk 6 tahun masa jabatan.

Dalam sebuah nagari dibentuk "Kerapatan Adat Nagari", yakni lembaga yang beranggotakan "Tungku Tigo Sajarangan". Tungku Tigo Sajarangan merupakan perwakilan anak nagari yang terdiri dari "Alim Ulama", "Cadiak Pandai" (kaum intelektual) dan "Niniak Mamak" para pemimpin suku dalam suatu nagari, sama dengan Badan Permusyawaratan Desa (BPD) dalam ssistem administrasi desa. Keputusan keputusan penting yang akan diambil selalu dimusyawarahkan antara wali nagari dan Tungku Tigo Sajarangan di Balai Adat atau Balairung Sari Nagari.

Secara bertahap perekonomian Sumatra Barat mulai bergerak positif setelah mengalami tekanan akibat dampak gempa bumi tahun 2009 yang melanda kawasan tersebut. Dampak bencana ini terlihat pada triwulan IV-2009, di mana pertumbuhan ekonomi hanya mencapai 0,90%. Namun kini perekonomian Sumatra Barat telah membaik, dengan tingkat pertumbuhan di atas rata-rata nasional. Pada tahun 2012 ekonomi Sumatra Barat tumbuh sebesar 6,35%, lebih baik dibandingkan tahun sebelumnya yang hanya sebesar 6,25%. Dan pada triwulan I-2013 perekonomian Sumatra Barat telah tumbuh mencapai 7,3%. Tingginya pertumbuhan ekonomi Sumatra Barat dalam tiga tahun terakhir, telah menurunkan tingkat kemiskinan di provinsi ini dari 8,99% (2011) menjadi 8% (2012). Untuk Pendapatan Domestik Regional Bruto (PDRB), pada tahun 2012 provinsi ini memiliki PDRB mencapai Rp 110,104 triliun, dengan PDRB per kapita sebesar Rp 22,41 juta.

Seiring dengan bertumbuhnya perekonomian Sumatra Barat, maka jumlah tenaga kerja yang diperlukan semakin bertambah pula. Hal ini telah mendorong turunnya akan pengangguran di provinsi ini. Sepanjang Februari 2011-Februari 2012, jumlah penduduk yang menganggur mengalami penurunan dari 162.500 orang menjadi 146.970 orang. Tingkat pengangguran terbuka (TPT) menurun dari 7,14% menjadi 6,25%. Angka tersebut berada dibawah rata-rata nasional pada periode akhir 2011 yang mencapai 6,56%. Pada Februari 2012, jumlah angkatan kerja Sumatra Barat mencapai 2.204.218 orang, bertambah 90.712 orang dibandingkan dengan jumlah angkatan kerja pada Februari 2011.

Sebagian besar penduduk yang bekerja terserap di sektor pertanian. Lapangan pekerjaan di sektor ini mampu menyerap 42,4% dari tenaga kerja yang ada. Namun, persentase penyerapan ini makin menurun dibandingkan tahun sebelumnya yang sebesar 44%. Sementara itu, persentase penduduk bekerja yang terserap di sektor perdagangan kembali meningkat, dari sebelumnya 18,5% pada Februari 2011 menjadi 19,8% pada Februari 2012. Demikian pula penyerapan di sektor jasa mengalami kenaikan, dari 16,7% menjadi 17,4%.

Pada triwulan IV-2012, sektor pertanian mengalami pertumbuhan relatif tinggi, didorong oleh menggeliatnya subsektor tanaman bahan makanan. Di triwulan ini pertumbuhan sektor pertanian mencapai 4,14%, lebih tinggi dibandingkan triwulan sebelumnya sebesar 2,05%. Kinerja sektor perkebunan yang cukup baik pada tahun 2012, telah menopang pertumbuhan industri pertanian sebesar 4,07%.

Industri Sumatra Barat didominasi oleh industri skala kecil atau rumah tangga. Jumlah unit industri sebanyak 47.819 unit, terdiri dari 47.585 unit industri kecil dan 234 unit industri besar menengah, dengan perbandingan 203 : 1. Pada tahun 2001 investasi industri besar menengah mencapai Rp 3.052 miliar, atau 95,60% dari total investasi, sedangkan industri kecil investasinya hanya Rp. 1.412 miliar atau 4,40% saja dari total investasi. Nilai produksi industri besar menengah tahun 2001 mencapai Rp. 1.623 miliar, yaitu 60 % dari total nilai produksi, dan nilai produksi industri kecil hanya mencapai Rp. 1.090 miliar, atau 40% dari total nilai produksi.

Untuk industri pengolahan semen, pada tahun 2012 Sumatra Barat telah memproduksi sebanyak 6.522.006 ton, lebih tinggi dibandingkan
tahun lalu yang hanya sebesar 6.151.636 ton. Sementara volume penjualannya pada tahun 2012 sebesar 6.845.070 ton, meningkat 10,20 % dibandingkan tahun lalu yang sebesar 6.211.603 ton.

Kembali bergeraknya perekonomian Sumatra Barat pasca gempa serta semakin pulihnya perekonomian global terutama zona Sumatra bagian tengah juga merupakan faktor pendorong bergeraknya kembali sektor jasa (7,38%). Sektor jasa yang cukup penting di provinsi ini adalah keuangan, hotel, restoran, dan agen perjalanan. Pertumbuhan hotel di Sumatra Barat dalam tiga tahun terakhir cukup pesat. Hal ini seiring dengan meningkatnya jumlah wisatawan yang datang ke provinsi ini. Selama tahun 2012 terdapat 36.623 wisatawan
mancanegara yang berkunjung ke Sumatra Barat, atau meningkat 8,27% dibandingkan tahun lalu yang sebanyak 33.827 wisatawan.

Sumatra Barat memiliki potensi bahan tambang golongan A, B dan C. Bahan tambang golongan A, yaitu batu bara terdapat di kota Sawahlunto. Sedangkan Bahan tambang golongan B yang terdiri dari air raksa, belerang, pasir besi, tembaga, timah hitam dan perak menyebar di wilayah kabupaten Sijunjung, Dharmasraya, Solok, Solok Selatan, Lima Puluh Kota, Pasaman, dan Tanah Datar. Bahan tambang golongan C menyebar di seluruh kabupaten dan kota, sebagian besar terdiri dari pasir, batu dan kerikil.

Perkembangan berbagai indikator perbankan pada triwulan IV-2012, menunjukkan perbaikan seiring dengan pemulihan kondisi ekonomi pasca gempa. Pada tahun 2012, total aset bank umum di provinsi ini mencapai Rp 40,1 triliun dengan nilai penyaluran kredit oleh bank umum sebesar Rp 33,8 triliun. Sedangkan total aset BPR di provinsi ini mencapai Rp 1,53 triliun dengan nilai penyaluran kredit oleh bank tersebut sebesar Rp 1,03 triliun.

Transportasi dari dan ke Sumatra Barat saat ini dihubungkan oleh Bandar Udara Internasional Minangkabau dan Pelabuhan Teluk Bayur. Bandar Udara Minangkabau mulai aktif beroperasi pada akhir tahun 2005 menggantikan Bandar Udara Tabing. Bandar udara ini terhubung dengan berbagai kota utama di Indonesia, seperti Jakarta, Medan, Batam, Bandung, serta Kuala Lumpur di Malaysia. Untuk meningkatkan aksebilitas Bandar Udara Minangkabau, saat ini pemerintah sedang menyiapkan kereta bandara dari dan menuju pusat kota Padang.

Selain Teluk Bayur, transportasi laut untuk jarak dekat berpusat di Pelabuhan Muara. Pelabuhan ini antara lain juga melayani transportasi menuju Kepulauan Mentawai dengan menggunakan kapal feri atau "speed boat". Pelabuhan Muara juga menjadi tempat bersandar kapal-kapal pesiar ("yacht") dan kapal-kapal nelayan.

Untuk transportasi antar kota, saat ini dilayani oleh bus-bus AKDP dan AKAP serta travel. Di Padang, angkutan umum berpusat di Terminal Bingkuang Air Pacah. Di Bukittinggi berpusat di Terminal Aua Kuniang, Payakumbuh berpusat di Terminal Koto Nan Ampek, dan Solok berpusat di Terminal Bareh Solok.

Transportasi darat lainnya, kereta api masih digunakan untuk jalur dari Padang ke Sawahlunto, yang melalui Padang Panjang dan Solok. Pada jalur ini, kereta api hanya dipergunakan sebagai sarana pengangkutan batubara. Sedangkan dari Padang menuju Pariaman, saat ini masih digunakan untuk angkutan penumpang.

Sumatra Barat merupakan salah satu tujuan utama pariwisata di Indonesia. Fasilitas wisatanya yang cukup baik, serta sering diadakannya berbagai festival dan even internasional, menjadi pendorong datangnya wisatawan ke provinsi ini. Beberapa kegiatan internasional yang diselenggarakan untuk menunjang pariwisata Sumatra Barat adalah lomba balap sepeda "Tour de Singkarak", even paralayang "Event Fly for Fun in Lake Maninjau", serta kejuaraan selancar "Mentawai International Pro Surf Competition".

Sumatra Barat memiliki hampir semua jenis objek wisata alam seperti laut, pantai, danau, gunung, dan ngarai. Selain itu pariwisata Sumatra Barat juga banyak menjual budayanya yang khas, seperti Festival Tabuik, Festival Rendang, permainan kim, dan seni bertenun. Disamping wisata alam dan budaya, Sumatra Barat juga terkenal dengan wisata kulinernya.

Sumatra Barat memiliki akomodasi wisata, seperti hotel dan agen perjalanan yang cukup baik. Pada akhir tahun 2012, provinsi ini telah memiliki 221 hotel dengan jumlah kamar mencapai 5.835 unit. Namun hotel-hotel berbintang lima dan empat, hanya terdapat di Padang dan Bukittinggi. Sedangkan untuk agen perjalanan di bawah keanggotaan ASITA, Sumatra Barat sudah memiliki lebih dari 100 agen. Untuk melengkapi fasilitas penunjang pariwisata, pemerintah juga menyediakan kereta api wisata yang beroperasi pada waktu tertentu.

Untuk berbagai informasi serta literatur sejarah dan kebudayaan Minangkabau, wisatawan dapat memperolehnya di Pusat Dokumentasi dan Informasi Kebudayaan Minangkabau (PDIKM) yang terletak di Perkampungan Minangkabau, Padang Panjang. Di PDIKM terdapat berbagai dokumentasi berupa foto mikrograf, surat kabar, pakaian tradisional, kaset rekaman lagu daerah, dokumentasi surat-surat kepemerintahan, dan alur sejarah masyarakat Minangkabau sejak abad ke-18 hingga tahun 1980-an.

Nuansa Minangkabau yang ada di dalam setiap musik Sumatra Barat yang dicampur dengan jenis musik apapun saat ini pasti akan terlihat dari setiap karya lagu yang beredar di masyarat. Hal ini karena musik Minang bisa diracik dengan aliran musik jenis apapun sehingga enak didengar dan bisa diterima oleh masyarakat. Unsur musik pemberi nuansa terdiri dari instrumen alat musik tradisional saluang, bansi, talempong, rabab, pupuik, serunai, dan gandang tabuik.

Ada pula saluang jo dendang, yakni penyampaian dendang (cerita berlagu) yang diiringi saluang yang dikenal juga dengan nama sijobang.

Musik Minangkabau berupa instrumentalia dan lagu-lagu dari daerah ini pada umumnya bersifat melankolis. Hal ini berkaitan erat dengan struktur masyarakatnya yang memiliki rasa persaudaraan, hubungan kekeluargaan dan kecintaan akan kampung halaman yang tinggi ditunjang dengan kebiasaan pergi merantau.

Industri musik di Sumatra Barat semakin berkembang dengan munculnya seniman-seniman Minang yang bisa membaurkan musik modern ke dalam musik tradisional Minangkabau. Perkembangan musik Minang modern di Sumatra Barat sudah dimulai sejak tahun 1950-an, ditandai dengan lahirnya Orkes Gumarang. Elly Kasim, Tiar Ramon dan Nurseha adalah penyanyi Sumatra Barat yang terkenal di era 1970-an hingga saat ini. Saat ini para penyanyi, pencipta lagu, dan penata musik di Sumatra Barat, bernaung dibawah organisasi PAPPRI (Persatuan Artis Penyanyi Pencipta lagu Penata musik Rekaman Indonesia) dan PARMI (Persatuan Artis Minang Indonesia).

Perusahaan-perusahaan rekaman di Sumatra Barat yang turut mendukung industri musik Minang antara lain : Tanama Record, Planet Record, Pitunang Record, Sinar Padang Record, Caroline Record yang terletak di Padang dan Minang Record, Gita Virma Record yang terletak di Bukittinggi.
Secara garis besar seni tari dari Sumatra Barat adalah dari adat budaya etnis Minangkabau dan etnis Mentawai. Kekhasan seni tari Minangkabau umumnya dipengaruhi oleh agama Islam, keunikan adat matrilineal dan kebiasan merantau masyarakatnya juga memberi pengaruh besar dalam jiwa sebuah tari tradisi yang bersifat klasik, di antaranya Tari Pasambahan, Tari Piring, Tari Payung, dan Tari Indang. Sementara itu terdapat pula suatu pertunjukan khas etnis Minangkabau lainnya berupa perpaduan unik antara seni bela diri yang disebut "silek" dengan tarian, nyanyian dan seni peran ("acting") yang dikenal dengan nama Randai.

Sedangkan untuk tarian khas etnis Mentawai disebut "Turuk Laggai". Tarian Turuk Langai ini umumnya bercerita tentang tingkah laku hewan, sehingga judulnya pun disesuaikan dengan nama-nama hewan tersebut, misalnya tari burung, tari monyet, tari ayam, tari ular dan sebagainya.

Rumah adat Sumatra Barat khususnya dari etnis Minangkabau disebut Rumah Gadang. Rumah Gadang biasanya dibangun di atas sebidang tanah milik keluarga induk dalam suku/kaum tersebut secara turun temurun. Tidak jauh dari komplek rumah gadang tersebut biasanya juga dibangun sebuah surau kaum yang berfungsi sebagai tempat ibadah dan tempat tinggal lelaki dewasa kaum tersebut namun belum menikah.

Rumah Gadang ini dibuat berbentuk empat persegi panjang dan dibagi atas dua bahagian muka dan belakang, umumnya berbahan kayu, dan sepintas kelihatan seperti berbentuk rumah panggung dengan atap yang khas, menonjol seperti tanduk kerbau, masyarakat setempat menyebutnya "Gonjong" dan dahulunya atap ini berbahan ijuk sebelum berganti dengan atap seng. "Rumah Bagonjong" ini menurut masyarakat setempat diilhami dari tambo, yang mengisahkan kedatangan nenek moyang mereka dengan kapal dari laut. Ciri khas lain rumah adat ini adalah tidak memakai paku besi tetapi menggunakan pasak dari kayu, namun cukup kuat sebagai pengikat.

Sementara etnis Mentawai juga memiliki rumah adat yang berbentuk rumah panggung besar dengan tinggi lantai dari tanah mencapai satu meter yang disebut dengan "uma". "Uma" ini dihuni oleh secara bersama oleh lima sampai sepuluh keluarga. Secara umum konstruksi "uma" ini dibangun tanpa menggunakan paku, tetapi dipasak dengan kayu serta sistem sambungan silang bertakik.

Senjata tradisional Sumatra Barat adalah Keris dan Kurambiak atau Kerambit berbentuk seperti kuku harimau. Keris biasanya dipakai oleh kaum laki-laki dan diletakkan di sebelah depan, dan umumnya dipakai oleh para penghulu terutama dalam setiap acara resmi ada terutama dalam acara "malewa gala" atau pengukuhan gelar, selain itu juga biasa dipakai oleh para mempelai pria dalam acara majelis perkawinan yang masyarakat setempat menyebutnya "baralek". Sedangkan kerambit merupakan senjata tajam kecil yang bentuknya melengkung seperti kuku harimau, karena memang terinspirasi dari kuku binatang buas tersebut. Senjata mematikan ini dipakai oleh para pendekar silat Minang dalam pertarungan jarak pendek yang biasanya merupakan senjata rahasia, terutama yang menggunakan jurus silat harimau. Berbagai jenis senjata lainnya juga pernah digunakan seperti tombak, pedang panjang, panah, sumpit dan sebagainya.

Dalam dunia kuliner, Sumatra Barat terkenal dengan masakan Padang dan restoran Padang dengan citarasa yang pedas. Masakan Padang dapat ditemui hampir di seluruh penjuru Nusantara, bahkan sampai ke luar negeri. Beberapa contoh makanan dari Sumatra Barat yang cukup populer adalah Rendang, Sate Padang, Dendeng Balado, Itiak Lado Mudo, Soto Padang, dan Bubur Kampiun.

Setiap kawasan di Sumatra Barat, memiliki makanan sebagai ciri khas daerah, yang biasa dijadikan sebagai buah tangan (oleh-oleh) misalnya: Padang terkenal dengan bengkuang, Padang Panjang terkenal dengan pergedel jaguang, Bukittinggi dengan karupuak sanjai, Payakumbuh dengan galamai dan batiah. Selain itu Sumatra Barat juga memiliki ratusan resep, seperti kipang kacang, bareh randang, randang telur, dakak-dakak angko 8, rakik maco, pinyaram, Karupuak Balado, dan termasuk juga menghasilkan Kopi Luwak.

Provinsi Sumatra Barat memiliki beberapa even olahraga yang berskala lokal, nasional, maupun internasional, diantaranya adalah lomba pacu kuda. Perlombaan pacu kuda sudah menjadi tradisi dan budaya masyarakat Minangkabau. Rangkaian perlombaan pacu kuda biasanya diselenggarakan di beberapa kota di Sumatra Barat secara bergiliran. 

Even internasional lainnya adalah Tour de Singkarak yang pada tahun 2013 telah memasuki tahun kelima. Kejuaraan ini secara resmi telah menjadi agenda perhelatan tahunan "Union Cycliste Internationale" (UCI). Beberapa kawasan wisata menjadi bagian dari jalur lintasan lomba termasuk Lembah Harau, Danau Maninjau, Kelok 44, Istana Basa Pagaruyung, dan danau Di atas-Dibawah. Di sisi lain, cabang olahraga perahu naga ("dragon boat") juga rutin dilaksanakan di Sumatra Barat, seperti kejuaraan Perahu Naga Internasional di Padang yang mendatangkan peserta dari mancanegara, serta kejuaraan Dayung Tradisional di Pantai Carocok, Painan dan Dharmasraya.

Hampir keseluruhan saluran stasiun televisi nasional telah dapat menjangkau kawasan Sumatra Barat. Selain itu provinsi ini juga memiliki beberapa stasiun televisi lokal, seperti TVRI Sumatra Barat, Padang TV, Minang TV, TV E, Favorit TV dan Bukittinggi Televisi (BiTV).

Rata-rata disetiap kabupaten dan kota di provinsi ini telah memiliki pemancar radio selain milik pemerintah juga swasta, seperti RRI Padang, Radio Classy FM, Radio Jelita FM, Radio SK FM, dan Radio Fanesa 5 FM, Radio Arif FM, Radio Harau FM.

Sumatra Barat saat ini juga banyak memiliki media cetak jenis surat kabar, diantaranya Harian Padang Ekspres, Harian Haluan, dan Harian Singgalang, Harian Posmetro, Harian Metro Andalas (Metrans) Harian Rakyat Sumbar dan Harian Koran Padang. Serta beberapa media cetak mingguan seperti Tabloid Indonesia Raya, Binnews, dan Bakinews. Media cetak tersebut juga tersedia dan dapat diakses secara "online" melalui internet.

Pada awalnya "Sumatra Courant" merupakan koran pertama yang terbitkan di Sumatra Barat oleh pemerintah Hindia Belanda pada tahun 1862. Selanjutnya tahun 1877 terbit "Padangsche Handelsblad" milik swasta. Kedua surat kabar ini menggunakan bahasa Belanda, dan baru pada tahun 1890 terbit surat kabar bulanan "Pelita Kecil" yang telah menggunakan bahasa Melayu.






</doc>
<doc id="531739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531739" title="Islam">
Islam

Islam (, ) adalah agama yang mengimani satu Tuhan, yaitu Allah. Dengan 1,8 miliar orang pengikut di seluruh dunia, Islam menjadi agama terbesar kedua di dunia setelah Kristen. Islam memiliki arti "penyerahan", atau penyerahan diri sepenuhnya kepada Tuhan. Pengikut ajaran Islam disebut Muslim yang berarti "seorang yang tunduk kepada Tuhan", atau lebih lengkapnya adalah Muslimin bagi laki-laki dan Muslimat bagi perempuan. Islam mengajarkan bahwa Allah adalah satu-satunya tuhan yang berhak disembah dan Muhammad adalah nabi dan rasul terakhir yang diutus ke dunia oleh Allah.

Kata “"islām"” berasal dari bahasa Arab "aslama" - "yuslimu" dengan arti semantik sebagai berikut: tunduk dan patuh ("khadha‘a wa istaslama"), berserah diri, menyerahkan, memasrahkan ("sallama"), mengikuti ("atba‘a"), menunaikan, menyampaikan ("addā"), masuk dalam kedamaian, keselamatan, atau kemurnian ("dakhala fi al-salm au al-silm au al-salām"). Dari istilah-istilah lain yang akar katanya sama, “islām” berhubungan erat dengan makna keselamatan, kedamaian, dan kemurnian.

Secara istilah, Islam bermakna penyerahan diri; ketundukan dan kepatuhan terhadap perintah Allah serta pasrah dan menerima dengan puas terhadap ketentuan dan hukum-hukum-Nya. Hal ini disebutkan dalam firman-Nya
Pengertian “berserah diri” dalam Islam kepada Tuhan bukanlah sebutan untuk paham fatalisme, melainkan sebagai kebalikan dari rasa berat hati dalam mengikuti ajaran agama dan lebih suka memilih jalan mudah dalam hidup. Seorang muslim mengikuti perintah Allah tanpa menentang atau mempertanyakannya, tetapi disertai usaha untuk memahami hikmahnya.

Islam sebenarnya juga dipakai untuk menyebut keyakinan monoteistik yang diyakini bersama oleh agama-agama samawi (saat ini Judaisme dan Kekristenan); lihat QS al-Maidah ayat 44, QS Ali Imran ayat 67 dan 52. Namun, Islam lebih populer digunakan untuk agama yang dibawa oleh Muhammad sebagaimana terdapat dalam sebuah ayat Alquran yang diturunkan di akhir-akhir masa kenabiannya:
Islam dapat juga disebut dengan "iman", "millah", dan "syariah" dalam pengertiannya sebagai aturan yang diturunkan oleh Allah melalui para utusan yang mencakup kepercayaan, keyakinan, adab, akhlak, perintah, dan larangan. Agama Islam berdasarkan kewajiban untuk berserah diri dan menunaikan ajarannya disebut islam; jika dilihat berdasarkan kepercayaan terhadap Allah dan yang Dia turunkan, maka disebut iman; karena Islam itu diktatif dan terdokumentasikan, maka disebut millah; dan karena sumber hukumnya adalah Allah, maka disebut syariah.

Islam adalah sebuah kepercayaan dan pedoman hidup yang menyeluruh. Dalam Islam diajarkan pemahaman yang jelas mengenai hubungan manusia dengan Allah (dari mana kita berasal), tujuan hidup (kenapa kita di sini), dan arah setelah kehidupan (ke mana kita akan pergi). Muslim adalah orang yang memeluk ajaran Islam dengan cara menyatakan kesaksiannya tentang keesaan Allah dan kenabian Muhammad.

Allah, menurut ajaran Islam, adalah satu-satunya Tuhan yang berhak disembah (sehingga Islam termasuk agama monoteistik), memiliki nama-nama terbaik, dan memiliki sifat dan karakter tertinggi. Ajaran monoteisme Islam disebut tauhid, yang didefinisikan sebagai pengesaan Allah dalam hal-hal yang menjadi kekhususan Tuhan dan yang Dia wajibkan. Pengesaan Allah dalam hal-hal kekhususan Tuhan dibagi menjadi dua bahasan: "tauhid rububiyah" dan "tauhid asma' wash-shifat", sedangkan pengesaan Allah dalam hal-hal yang Dia wajibkan dibahas dalam "tauhid uluhiyah".

Dalam tauhid rububiyah, Allah diakui sebagai "Rabb" (Yang Menguasai), sehingga selain Allah adalah "‘abd" (hamba/budak/yang dikuasai). Allah adalah Rabb Yang Berkuasa dalam penciptaan, pengurusan, dan kerajaan alam semesta. Allah sebagai satu-satunya Pencipta adalah juga Yang Memberi rezeki, Yang Menghidupkan, Yang Mematikan, serta Yang Memberi kebaikan dan keburukan. Allah yang mengurus segala sesuatu; semua urusan yang Dia tangani adalah kebaikan; dan Allah Mahakuasa terhadap apa yang Dia kehendaki. Dalilnya adalah ayat dalam Alquran, “Segala penciptaan dan urusan menjadi hak-Nya.”

Konsep tauhid ini dituangkan dengan jelas dan sederhana di dalam al-Qur'an pada Surah Al-Ikhlas sebagai berikut.
Nama "Allah" tidak memiliki bentuk jamak dan tidak diasosiasikan dengan jenis kelamin tertentu. Dalam Islam sebagaimana disampaikan dalam al-Qur'an dikatakan:
Allah adalah Nama Tuhan (ilah) dan satu-satunya Tuhan sebagaimana perkenalan-Nya kepada manusia melalui al-Quran:
Pemakaian kata Allah secara linguistik mengindikasikan kesatuan. Umat Islam percaya bahwa Tuhan yang mereka sembah adalah sama dengan Tuhan umat Yahudi dan Nasrani, dalam hal ini adalah Tuhan Ibrahim. Namun, Islam menolak ajaran Kristen menyangkut paham Trinitas di mana hal ini dianggap Politeisme.

Mengutip al-Qur'an, :
Dalam Islam, visualisasi atau penggambaran Tuhan tidak dapat dibenarkan, hal ini dilarang karena dapat berujung pada pemberhalaan dan justru penghinaan, karena Tuhan tidak serupa dengan apapun (). Sebagai gantinya, Islam menggambarkan Tuhan dalam 99 nama/gelar/julukan Tuhan (Asma'ul husna) yang menggambarkan sifat ketuhanan-Nya sebagaimana terdapat pada al-Qur'an.

Inti dari ajaran Islam sekaligus sebab berbagai kebaikan adalah takwa kepada Allah. Takwa adalah perbuatan menjalankan perintah Allah dan meninggalkan larangan-Nya yang dilandasi oleh rasa takut, harap, dan cinta kepada Allah. Seorang muslim menyembah Allah juga dalam rangka berharap masuk surga dan terhindar dari neraka. Istilah takwa merupakan istilah yang paling banyak disebutkan di dalam Alquran. Adapun ayat yang paling menjelaskan tentang kedudukan takwa adalah:
Seluruh ajaran Islam yang terkandung dalam Alquran dan sunnah (perilaku kehidupan Nabi Muhammad) dapat dikelompokkan menjadi tiga judul besar berdasarkan bidang kajian keilmuannya.

Ajaran pokok dalam Islam adalah hal-hal yang menyangkut kepercayaan atau keyakinan hati.

Muslim juga mempercayai Rukun Iman yang terdiri atas 6 perkara, yaitu:

Aspek hukum dalam Islam meliputi berbagai amal perbuatan. Amal-amal perbuatan tersebut dapat dibagi menjadi dua kategori dasar menurut arah hubungannya.

Bukan hanya sekadar menjalani ajaran iman dan amal, Islam juga mengajari agar semua muslim menghiasi diri lahir dan batin dengan adab dan akhlak mulia.

Adab-adab dalam Islam:

Akhlak-akhlak terpuji dalam Islam:

Akhlak-akhlak tercela dalam Islam:
Muhammad (570-632) adalah nabi terakhir dalam ajaran Islam di mana mengakui kenabiannya merupakan salah satu syarat untuk dapat disebut sebagai seorang muslim (lihat syahadat). Dalam Islam Muhammad tidak diposisikan sebagai seorang pembawa ajaran baru, melainkan merupakan penutup dari rangkaian nabi-nabi yang diturunkan sebelumnya.

Terlepas dari tingginya statusnya sebagai seorang Nabi, Muhammad dalam pandangan Islam adalah seorang manusia biasa, namun setiap perkataan dan perilaku dalam kehidupannya dipercayai merupakan bentuk ideal dari seorang muslim. Oleh karena itu dalam Islam dikenal istilah hadis yakni kumpulan perkataan (sabda), perbuatan, ketetapan maupun persetujuan Muhammad. Kata hadis itu sendiri adalah bukan kata infinitif. Hadis adalah teks utama (sumber hukum) kedua Islam setelah Al Qur'an.

Saat umat Islam menyebut atau menuliskan nama Nabi Muhammad, mereka biasanya menambahkan ucapan penghormatan "shalallaahu 'alayhi wasallam" (semoga Allah memberi kebahagiaan dan keselamatan kepadanya), sering disingkat S.A.W., setelah namanya.

Ajaran-ajaran dan hukum-hukum Islam utamanya diambil dari dua sumber primer: Alquran dan sunnah. Alquran berlaku sebagai sumber pokok dan cetak biru untuk kehidupan Islami, sedangkan kehidupan sehari-hari Nabi (sunnah) berlaku untuk menerangkan prinsip-prinsip dalam cetak biru tersebut serta untuk menunjukkan cara mengaplikasikannya. Alquran sendiri sudah lengkap berisi seluruh hukum-hukum syariah, sebagaimana disebutkan dalam Alquran, “Dan Kami turunkan Kitab (Alquran) kepadamu untuk menjelaskan segala sesuatu.”

Hukum-hukum Islam dan ajaran-ajarannya juga diambil dari sumber-sumber sekunder, seperti ijmak, qiyas, "istishlah", "istihsan", dan "urf". Di antara para sarjana Islam, istishlah, istihsan, urf, dan sumber hukum lain selain Alquran, sunnah, ijmak, dan qiyas diperselisihkan kevalidannya sebagai sumber hukum.

Umat Islam percaya bahwa Al-Qur'an yang ada saat ini persis sama dengan yang disampaikan kepada Muhammad, kemudian disampaikan lagi kepada pengikutnya, yang kemudian menghapalkan dan menulis isi Al Qur'an tersebut. Secara umum para ulama menyepakati bahwa versi Al-Qur'an yang ada saat ini pertama kali dikompilasi pada masa kekhalifahan Utsman bin Affan (khalifah Islam ke-3) yang berkisar antara 650 hingga 656 M. Utsman bin Affan kemudian mengirimkan duplikat dari versi kompilasi ini ke seluruh penjuru kekuasaan Islam pada masa itu dan memerintahkan agar semua versi selain itu dimusnahkan untuk keseragaman.

Al-Qur'an memiliki 114 surah, dan sejumlah 6.236 ayat (terdapat perbedaan tergantung cara menghitung). Hampir semua Muslim menghafal setidaknya beberapa bagian dari keseluruhan Al-Qur'an, mereka yang menghafal keseluruhan Al-Qur'an dikenal sebagai hafiz (jamak:huffaz). Pencapaian ini bukanlah sesuatu yang jarang, dipercayai bahwa saat ini terdapat jutaan penghapal Al-Qur'an diseluruh dunia. Di Indonesia ada lomba Musabaqah Tilawatil Qur'an yaitu lomba membaca Al-Qur'an dengan tartil atau baik dan benar. Yang membacakan disebut Qari (pria) atau Qariah (wanita).

Muslim juga percaya bahwa Al-Qur'an hanya berbahasa Arab. Hasil terjemahan dari Al-Qur'an ke berbagai bahasa tidak merupakan Al-Qur'an itu sendiri. Oleh karena itu terjemahan hanya memiliki kedudukan sebagai komentar terhadap Al-Qur'an ataupun bentuk usaha untuk mencari makna Al-Qur'an, tetapi bukan Al-Qur'an itu sendiri.

Jazirah Arab sebelum kedatangan agama Islam merupakan sebuah kawasan perlintasan perdagangan dalam Jalan Sutera yang menghubungkan antara Indo Eropa dengan kawasan Asia di timur. Kebanyakan orang Arab merupakan penyembah berhala dan ada sebagian yang merupakan pengikut agama-agama Kristen dan Yahudi. Mekkah adalah tempat yang suci bagi bangsa Arab ketika itu, karena di sana terdapat berhala-berhala agama mereka, telaga Zamzam, dan yang terpenting adalah Ka'bah. Masyarakat ini disebut pula jahiliyah, artinya bodoh, bukan dalam hal intelegensia namun dalam pemikiran moral. Warga Quraisy adalah masyarakat yang suka berpuisi, dan menjadikan puisi sebagai salah satu hiburan di saat berkumpul di tempat-tempat ramai.

Islam bermula pada tahun 609 ketika wahyu pertama diturunkan kepada Muhammad di Gua Hira', 2 mil dari Mekah.

Muhammad dilahirkan di Mekkah pada tanggal 12 Rabiul Awal Tahun Gajah (571). Ketika Muhammad berusia 40 tahun, ia mulai mendapatkan wahyu yang disampaikan Malaikat Jibril, dan sesudahnya selama beberapa waktu mulai mengajarkan ajaran Islam secara tertutup kepada para sahabatnya. Setelah tiga tahun menyebarkan Islam secara sembunyi-sembunyi, ia akhirnya menyampaikan ajaran Islam secara terbuka kepada seluruh penduduk Mekah, yang mana sebagian menerima dan sebagian lainnya menentangnya.

Pada tahun 622, Muhammad dan pengikutnya berpindah ke Madinah. Peristiwa ini disebut hijrah dan menjadi dasar acuan permulaan perhitungan kalender Islam, yaitu Kalender Hijriah. Di Madinah, Muhammad dapat menyatukan orang-orang anshar (kaum muslimin dari Madinah) dan muhajirin (kaum muslimin dari Mekkah), sehingga umat Islam semakin menguat. Dalam setiap peperangan yang dilakukan melawan orang-orang kafir, umat Islam selalu mendapatkan kemenangan. Dalam fase awal ini, tak terhindarkan terjadinya perang antara Mekkah dan Madinah.

Keunggulan diplomasi nabi Muhammad pada saat perjanjian Hudaibiyah, menyebabkan umat Islam memasuki fase yang sangat menentukan. Banyak penduduk Mekkah yang sebelumnya menjadi musuh kemudian berbalik memeluk Islam, sehingga ketika penaklukan kota Mekkah oleh umat Islam tidak terjadi pertumpahan darah. Ketika Muhammad wafat di usia yang ke-61, hampir seluruh Jazirah Arab telah memeluk Islam.

Khalifah Rasyidin atau Khulafaur Rasyidin memilki arti pemimpin yang diberi petunjuk, diawali dengan kepemimpinan Abu Bakar, dan dilanjutkan oleh kepemimpinan Umar bin Khattab, Utsman bin Affan dan Ali bin Abu Thalib. Pada masa ini umat Islam mencapai kestabilan politik dan ekonomi. Abu Bakar memperkuat dasar-dasar kenegaraan umat Islam dan mengatasi pemberontakan beberapa suku-suku Arab yang terjadi setelah meninggalnya Muhammad. Umar bin Khattab, Utsman bin Affan dan Ali bin Abu Thalib berhasil memimpin balatentara dan kaum Muslimin pada umumnya untuk mendakwahkan Islam, terutama ke Syam, Mesir, dan Irak. Dengan takluknya negeri-negeri tersebut, banyak harta rampasan perang dan wilayah kekuasaan yang dapat diraih oleh umat Islam.

Setelah periode Khalifah Rasyidin, kepemimpinan umat Islam berganti dari tangan ke tangan dengan pemimpinnya yang juga disebut "khalifah", atau kadang-kadang disebut "amirul mukminin", "sultan", dan sebagainya. Pada periode ini khalifah tidak lagi ditentukan berdasarkan orang yang terbaik di kalangan umat Islam, melainkan secara turun-temurun dalam satu dinasti (bahasa Arab: "bani") sehingga banyak yang menyamakannya dengan kerajaan; misalnya kekhalifahan Bani Umayyah, Bani Abbasiyyah, hingga Bani Utsmaniyyah yang kesemuanya diwariskan berdasarkan keturunan.

Besarnya kekuasaan kekhalifahan Islam telah menjadikannya salah satu kekuatan politik yang terkuat dan terbesar di dunia pada saat itu. Timbulnya tempat-tempat pembelajaran ilmu-ilmu agama, filsafat, sains, dan tata bahasa Arab di berbagai wilayah dunia Islam telah mewujudkan satu kontinuitas kebudayaan Islam yang agung. Banyak ahli-ahli ilmu pengetahuan bermunculan dari berbagai negeri-negeri Islam, terutamanya pada zaman keemasan Islam sekitar abad ke-7 sampai abad ke-13 masehi.

Luasnya wilayah penyebaran agama Islam dan terpecahnya kekuasaan kekhalifahan yang sudah dimulai sejak abad ke-8, menyebabkan munculnya berbagai otoritas-otoritas kekuasaan terpisah yang berbentuk "kesultanan"; misalnya Kesultanan Safawi, Kesultanan Turki Seljuk, Kesultanan Mughal, Kesultanan Samudera Pasai dan Kesultanan Malaka, yang telah menjadi kesultanan-kesultanan yang memiliki kekuasaan yang kuat dan terkenal di dunia. Meskipun memiliki kekuasaan terpisah, kesultanan-kesultanan tersebut secara nominal masih menghormati dan menganggap diri mereka bagian dari kekhalifahan Islam.

Pada kurun ke-18 dan ke-19 masehi, banyak kawasan-kawasan Islam jatuh ke tangan penjajah Eropa. Kesultanan Utsmaniyyah (Kerajaan Ottoman) yang secara nominal dianggap sebagai kekhalifahan Islam terakhir, akhirnya tumbang selepas Perang Dunia I. Kerajaan ottoman pada saat itu dipimpin oleh Sultan Muhammad V. Karena dianggap kurang tegas oleh kaum pemuda Turki yang di pimpin oleh Mustafa Kemal Pasha atau Kemal Atatürk, sistem kerajaan dirombak dan diganti menjadi republik.

Sebuah data penelitian tahun 2015 memperkirakan 1.752.620.000 jiwa (24,1%) dari populasi dunia adalah muslim dengan angka pertumbuhan sejak 2010 adalah 31%. Mayoritas muslim (61%) tinggal di negara-negara Asia-Pasifik; di Timur Tengah dan Afrika Utara adalah 20%; di Sub-Sahara adalah 16%, dan 3% di Eropa. Jumlah muslim diperkirakan akan meningkat 70% pada tahun 2060 menjadi 2.987.390.000 jiwa; adapun Kristen diperkirakan mencapai 3.054.460.000 jiwa pada tahun yang sama.

Mazhab Aqidah

Mazhab Fikih

Hari perayaan dalam Islam secara umum dapat dibagi menjadi hari raya keagamaan dan hari besar lainnya. Hari raya keagamaan Islam ada dua, yaitu:
Sedangkan hari besar Islam lainnya, antara lain yaitu:

Rumah ibadat umat Muslim disebut masjid atau mesjid. Ibadah yang biasa dilakukan di Masjid antara lain salat berjama'ah, ceramah agama, perayaan hari besar, diskusi agama, belajar mengaji (membaca Al-Qur'an) dan lain sebagainya.




</doc>
<doc id="531740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531740" title="Kota Medan">
Kota Medan

Kota Medan (Melayu Jawi: ميدان; Batak: ; ; bahasa Tamil: மேடான்) adalah ibu kota provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Kota ini merupakan kota terbesar ketiga di Indonesia setelah Jakarta dan Surabaya, serta kota terbesar di luar Pulau Jawa. Kota Medan merupakan pintu gerbang wilayah Indonesia bagian barat dengan keberadaan Pelabuhan Belawan dan Bandar Udara Internasional Kuala Namu yang merupakan bandara terbesar kedua di Indonesia. Akses dari pusat kota menuju pelabuhan dan bandara dilengkapi oleh jalan tol dan kereta api. Medan adalah kota pertama di Indonesia yang mengintegrasikan bandara dengan kereta api. Berbatasan dengan Selat Malaka menjadikan Medan kota perdagangan, industri, dan bisnis yang sangat penting di Indonesia.

Medan berawal dari sebuah kampung yang didirikan oleh Guru Patimpus di pertemuan Sungai Deli dan Sungai Babura. Hari jadi Kota Medan ditetapkan pada tanggal 1 Juli 1590. Selanjutnya pada tahun 1632, Medan dijadikan pusat pemerintahan Kesultanan Deli, sebuah kerajaan Melayu. Bangsa Eropa mulai menemukan Medan sejak kedatangan John Anderson dari Inggris pada tahun 1823. Peradaban di Medan terus berkembang hingga Pemerintah Hindia Belanda memberikan status kota dan menjadikannya pusat pemerintahan Karesidenan Sumatra Timur. Memasuki abad ke-20, Medan menjadi kota yang penting di luar Jawa, terutama setelah pemerintah kolonial membuka perusahaan perkebunan secara besar-besaran.

Menurut Bappenas, Medan adalah salah satu dari empat pusat pertumbuhan utama di Indonesia, bersama dengan Jakarta, Surabaya, dan Makassar. Medan adalah kota multietnis yang mana penduduknya terdiri dari orang-orang dengan latar belakang budaya dan agama yang berbeda-beda. Selain Melayu dan Karo sebagai penghuni awal, Medan didominasi oleh etnis Jawa, Batak, Tionghoa, Mandailing, dan India. Mayoritas penduduk Medan bekerja di sektor perdagangan, sehingga banyak ditemukan ruko di berbagai sudut kota. Di samping kantor-kantor pemerintah provinsi, di Medan juga terdapat kantor-kantor konsulat dari berbagai negara seperti Amerika Serikat, Jepang, Malaysia, dan Jerman.

Medan berasal dari kata bahasa Tamil "Maidhan" atau "Maidhanam", yang berarti tanah lapang atau tempat yang luas, yang kemudian teradopsi ke Bahasa Melayu.

Hari jadi Kota Medan diperingati tiap tahun sejak tahun 1970 yang pada mulanya ditetapkan pada tanggal 1 April 1909. Tanggal ini kemudian mendapat bantahan yang cukup keras dari kalangan pers dan beberapa ahli sejarah. Karena itu, Wali kota membentuk panitia sejarah hari jadi Kota Medan untuk melakukan penelitian dan penyelidikan. Surat Keputusan Wali kotamadya Kepala Daerah Kotamadya Medan No. 342 tanggal 25 Mei 1971 yang waktu itu dijabat oleh Drs. Sjoerkani membentuk Panitia Peneliti Hari Jadi Kota Medan. Duduk sebagai Ketua adalah Prof. Mahadi, SH, Sekretaris Syahruddin Siwan, MA, Anggotanya antara lain Ny. Mariam Darus, SH dan T.Luckman, SH. Untuk lebih mengintensifkan kegiatan kepanitiaan ini dikeluarkan lagi Surat Keputusan Wali kotamadya Kepala Daerah Kotamadya Medan No.618 tanggal 28 Oktober 1971 tentang Pembentukan Panitia Penyusun Sejarah Kota Medan dengan Ketuanya Prof.Mahadi, SH, Sekretaris Syahruddin Siwan, MA dan Anggotanya H. Mohammad Said, Dada Meuraxa, Letkol. Nas Sebayang, Nasir Tim Sutannaga, M.Solly Lubis, SH, Drs.Payung Bangun, MA dan R. Muslim Akbar. DPRD Medan sepenuhnya mendukung kegiatan kepanitiaan ini sehingga merekapun membentuk Pansus dengan ketua M.A. Harahap, beranggotakan antara lain Drs. M.Hasan Ginting, Ny. Djanius Djamin SH., Badar Kamil, BA dan Mas Sutarjo.

Dalam buku "The History of Medan" tulisan Tengku Luckman Sinar (1991), dituliskan bahwa menurut "Hikayat Aceh", Medan sebagai pelabuhan telah ada pada tahun 1590, dan sempat dihancurkan selama serangan Sultan Aceh Alauddin Saidi Mukammil kepada Raja Haru yang berkuasa di situ. Serangan serupa dilakukan Sultan Iskandar Muda tahun 1613, terhadap Kesultanan Deli. Sejak akhir abad ke-16, nama Haru berubah menjadi Ghuri, dan akhirnya pada awal abad ke-17 menjadi Deli. Pertempuran terus-menerus antara Haru dengan Aceh mengakibatkan penduduk Haru jauh berkurang. Sebagai daerah taklukan, banyak warganya yang dipindahkan ke Aceh untuk dijadikan pekerja kasar.

Selain dengan Aceh, Kerajaan Haru yang makmur ini juga tercatat sering terlibat pertempuran dengan Kerajaan Melayu di Semenanjung Malaka dan juga dengan kerajaan dari Jawa. Serangan dari Pulau Jawa ini antara lain tercatat dalam kitab Pararaton yang dikenal dengan Ekspedisi Pamalayu. Dalam Negarakertagama, Mpu Prapanca juga menuliskan bahwa selain "Pane" (Panai), Majapahit juga menaklukkan "Kampe" (Kampai) dan "Harw" (Haru). Berkurangnya penduduk daerah pantai timur Sumatra akibat berbagai perang ini, lalu diikuti dengan mulai mengalirnya suku-suku dari dataran tinggi pedalaman turun ke pesisir pantai timur Sumatra. Suku Karo bermigrasi ke daerah pantai Langkat, Serdang, dan Deli. Suku Simalungun ke daerah pantai Batubara dan Asahan, serta suku Mandailing ke daerah pantai Kualuh, Kota Pinang, Panai, dan Bilah.

Dalam "Riwayat Hamparan Perak" yang dokumen aslinya ditulis dalam huruf Karo pada rangkaian bilah bambu, tercatat Guru Patimpus, tokoh masyarakat Karo, sebagai orang yang pertama kali membuka "desa" yang diberi nama Medan. Namun, naskah asli Riwayat Hamparan Perak yang tersimpan di rumah Datuk Hamparan Perak terakhir telah hangus terbakar ketika terjadi "kerusuhan sosial", tepatnya tanggal 4 Maret 1946. Patimpus adalah anak Tuan Si Raja Hita, pemimpin Karo yang tinggal di Kampung Pekan (Pakan). Ia menolak menggantikan ayahnya dan lebih tertarik pada ilmu pengetahuan dan mistik, sehingga akhirnya dikenal sebagai Guru Patimpus. Antara tahun 1614-1630 Masehi, ia belajar agama Islam dan diislamkan oleh Datuk Kota Bangun, setelah kalah dalam adu kesaktian. Selanjutnya Guru Patimpus menikah dengan adik Tarigan, pemimpin daerah yang sekarang bernama Pulau Brayan dan membuka Desa Medan yang terletak di antara Sungai Babura dan Sungai Deli. Dia pun lalu memimpin desa tersebut.

"Guru Patimpus Sembiring Pelawi" pada tahun 1590 kemudian dipandang sebagai pembuka sebuah kampung yang bernama Medan Puteri walaupun sangat minim data tentang Guru Patimpus sebagai pendiri Kota Medan. Karenanya hari jadi ditetapkan berdasarkan perkiraan tanggal 1 Juli 1590 dan diusulkan kepada Wali kota Medan untuk dijadikan sebagai hari jadi Medan dalam bentuk perkampungan, yang kemudian dibawa ke Sidang DPRD Tk.II Medan untuk disahkan. Berdasarkan Sidang DPRD tanggal 10 Januari 1973 ditetapkan bahwa usul tersebut dapat disempurnakan. Sesuai dengan sidang DPRD, Wali kotamadya Kepala Daerah Tingkat II Medan mengeluarkan Surat Keputusan No.74 tanggal 14 Februari 1973 agar Panitia Penyusun Sejarah Kota Medan melanjutkan kegiatannya untuk mendapatkan hasil yang lebih sempurna. Berdasarkan perumusan yang dilakukan oleh Pansus Hari Jadi Kota Medan yang diketuai oleh M.A.Harahap bulan Maret 1975 bahwa tanggal 1 Juli 1590. Secara resmi, Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Tk.II Medan menetapkan tanggal 1 Juli 1590 sebagai Hari Jadi Kota Medan dan mencabut Hari Ulang Tahun Kota Medan yang diperingati tanggal 1 April setiap tahunnya pada waktu sebelumnya.

Di Kota Medan juga menjadi pusat Kesultanan Melayu Deli, yang sebelumnya adalah Kerajaan Aru. Kesultanan Deli adalah sebuah kesultanan Melayu yang didirikan pada tahun 1632 oleh Tuanku Panglima Gocah Pahlawan di wilayah bernama Tanah Deli (kini Kota Medan dan Kabupaten Deli Serdang, Indonesia).

John Anderson, orang Eropa asal Inggris yang mengunjungi Deli pada tahun 1833 menemukan sebuah kampung yang bernama Medan. Kampung ini berpenduduk 200 orang dan seorang pemimpin bernama Raja Pulau Berayan sudah sejak beberapa tahun bermukim disana untuk menarik pajak dari sampan-sampan pengangkut lada yang menuruni sungai. Pada tahun 1886, Medan secara resmi memperoleh status sebagai kota, dan tahun berikutnya menjadi ibu kota Karesidenan Sumatra Timur sekaligus ibu kota Kesultanan Deli. Tahun 1909, Medan menjadi kota yang penting di luar Jawa, terutama setelah pemerintah kolonial membuka perusahaan perkebunan secara besar-besaran. Dewan kota yang pertama terdiri dari 12 anggota orang Eropa, dua orang bumiputra Melayu, dan seorang Tionghoa.

Di akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20 terdapat dua gelombang migrasi besar ke Medan. Gelombang pertama berupa kedatangan orang Tionghoa dan Jawa sebagai kuli kontrak perkebunan. Tetapi setelah tahun 1880 perusahaan perkebunan berhenti mendatangkan orang Tionghoa, karena sebagian besar dari mereka lari meninggalkan kebun dan sering melakukan kerusuhan. Perusahaan kemudian sepenuhnya mendatangkan orang Jawa sebagai kuli perkebunan. Orang-orang Tionghoa bekas buruh perkebunan kemudian didorong untuk mengembangkan sektor perdagangan. Gelombang kedua ialah kedatangan orang Minangkabau, Mandailing dan Aceh. Mereka datang ke Medan bukan untuk bekerja sebagai buruh perkebunan, tetapi untuk berdagang, menjadi guru dan ulama.

Sejak tahun 1950, Medan telah beberapa kali melakukan perluasan areal, dari 1.853 ha menjadi 26.510 ha pada tahun 1974. Dengan demikian dalam tempo 25 tahun setelah penyerahan kedaulatan, kota Medan telah bertambah luas hampir delapan belas kali lipat.

Kota Medan memiliki luas 26.510 hektare (265,10 km²) atau 3,6% dari keseluruhan wilayah Sumatra Utara. Dengan demikian, dibandingkan dengan kota/kabupaten lainya, Medan memiliki luas wilayah yang relatif kecil dengan jumlah penduduk yang relatif besar. Secara geografis kota Medan terletak pada 3° 30' – 3° 43' Lintang Utara dan 98° 35' - 98° 44' Bujur Timur. Untuk itu topografi kota Medan cenderung miring ke utara dan berada pada ketinggian 2,5 - 37,5 meter di atas permukaan laut.

Secara administratif, batas wilayah Medan adalah sebagai berikut:
Kabupaten Deli Serdang merupakan salah satu daerah yang kaya dengan sumber daya alam (SDA), khususnya di bidang perkebunan dan kehutanan. Karena secara geografis Medan didukung oleh daerah-daerah yang kaya sumber daya alam, seperti Deli Serdang, Labuhan Batu, Simalungun, Tapanuli Utara, Tapanuli Selatan, Mandailing Natal, Karo, Binjai dan lain-lain. Kondisi ini menjadikan kota Medan secara ekonomi mampu mengembangkan berbagai kerjasama dan kemitraan yang sejajar, saling menguntungkan, saling memperkuat dengan daerah-daerah sekitarnya.

Di samping itu sebagai daerah pinggiran jalur pelayaran Selat Malaka, Medan memiliki posisi strategis sebagai gerbang (pintu masuk) kegiatan perdagangan barang dan jasa, baik perdagangan domestik maupun luar negeri (ekspor-impor). Posisi geografis Medan ini telah mendorong perkembangan kota dalam dua kutub pertumbuhan secara fisik, yaitu daerah Belawan dan pusat Kota Medan saat ini.

Sedikitnya ada sembilan sungai yang melintasi kota ini:

Selain itu, untuk mencegah banjir yang terus melanda beberapa wilayah Medan, pemerintah telah membuat sebuah proyek kanal besar yang lebih dikenal dengan nama Medan Kanal Timur.

Berdasarkan klasifikasi iklim Köppen, Medan memiliki iklim hutan hujan tropis dengan musim kemarau yang tidak jelas. Medan memiliki bulan-bulan yang lebih basah dan kering, dengan bulan terkering (Februari) rata-rata mengalami presipitasi sekitar sepertiga dari bulan terbasah (Oktober). Suhu di kota ini rata-rata sekitar 27 derajat Celsius sepanjang tahun. Presipitasi tahunan di Medan sekitar 2200 mm.

Kota Medan saat ini dipimpin oleh Dzulmi Eldin sebagai Wali kota dan Akhyar Nasution sebagai Wakil Wali kota.

Wilayah Kota Medan dibagi menjadi 21-kecamatan dan 151-kelurahan:

Berdasarkan data kependudukan tahun 2005, penduduk Medan diperkirakan telah mencapai 2.036.018 jiwa, dengan jumlah wanita lebih besar dari pria, (1.010.174 jiwa > 995.968 jiwa). Jumlah penduduk tersebut diketahui merupakan penduduk tetap, sedangkan penduduk tidak tetap diperkirakan mencapai lebih dari 500.000 jiwa, yang merupakan penduduk komuter.

Berdasarkan Sensus Penduduk Indonesia 2010, penduduk Medan berjumlah 2.109.339 jiwa. Penduduk Medan terdiri atas 1.040.680 laki-laki dan 1.068.659 perempuan. Bersama kawasan metropolitannya (Kota Binjai dan Kabupaten Deli Serdang) penduduk Medan mencapai 4.144.583 jiwa. Dengan demikian Medan merupakan kota dengan jumlah penduduk terbesar di Sumatra dan keempat di Indonesia.

Sebagian besar penduduk Medan berasal dari kelompok umur 0-19 dan 20-39 tahun (masing-masing 41% dan 37,8% dari total penduduk). Dilihat dari struktur umur penduduk, Medan dihuni lebih kurang 1.377.751 jiwa berusia produktif, (15-59 tahun). Selanjutnya dilihat dari tingkat pendidikan, rata-rata lama sekolah penduduk telah mencapai 10,5 tahun. Dengan demikian, secara relatif tersedia tenaga kerja yang cukup, yang dapat bekerja pada berbagai jenis perusahaan, baik jasa, perdagangan, maupun industri manufaktur.

Laju pertumbuhan penduduk Medan periode tahun 2000-2004 cenderung mengalami peningkatan, dimana tingkat pertumbuhan penduduk pada tahun 2000 adalah sebesar 0,09% dan menjadi 0,63% pada tahun 2004. Jumlah penduduk paling banyak ada di Kecamatan Medan Deli, disusul Medan Helvetia dan Medan Tembung. Jumlah penduduk yang paling sedikit, terdapat di Kecamatan Medan Baru, Medan Maimun, dan Medan Polonia. Tingkat kepadatan penduduk tertinggi ada di Kecamatan Medan Perjuangan, Medan Area, dan Medan Timur. Pada tahun 2004, angka harapan hidup bagi laki-laki adalah 69 tahun sedangkan bagi wanita adalah 71 tahun.

Kota Medan memiliki beragam etnis dengan mayoritas penduduk beretnis Jawa, Batak, Tionghoa, dan Minangkabau. Adapun etnis aslinya adalah Melayu dan Suku Karo bagian Jahe atau pesisir. Keanekaragaman etnis di Medan terlihat dari jumlah masjid, gereja dan vihara Tionghoa yang banyak tersebar di seluruh kota. Daerah di sekitar Jl. Zainul Arifin dikenal sebagai Kampung Keling, yang merupakan daerah pemukiman orang keturunan India.

Secara historis, pada tahun 1918 tercatat bahwa Medan dihuni oleh 43.826 jiwa. Dari jumlah tersebut, 409 orang keturunan Eropa, 35.009 orang Indonesia, 8.269 keturunan Tionghoa, dan 139 berasal dari ras Timur lainnya.

Angka Harapan Hidup penduduk kota Medan pada tahun 2007 adalah 71,4 tahun, sedangkan jumlah penduduk miskin pada tahun 2007 adalah 148.100 jiwa.

Selain multi etnis, kota Medan juga dikenal dengan kota yang beragam agama. Meskipun demikian, warga kota Medan tetap menjaga perdamaian dan kerukunan meskipun berbeda keyakinan. Berdasarkan data sensus Kota Medan tahun 2015 menunjukan bahwa mayoritas penduduk menganut agama Islam 59.68%, kemudian Kristen Protestan 21.16%, Buddha 9.90%, Katolik 7.10%, Hindu 2.15% dan Konghucu 0.01%.

Agama utama di Kota Medan berrdasarkan Etnis adalah:

Sebagai kota terbesar di Pulau Sumatra dan di Selat Malaka, penduduk Medan banyak yang berprofesi di bidang perdagangan. Biasanya pengusaha Medan banyak yang menjadi pedagang komoditas perkebunan. Setelah kemerdekaan, sektor perdagangan secara konsisten didominasi oleh etnis Tionghoa dan Minangkabau. Bidang pemerintahan dan politik, dikuasai oleh orang-orang Melayu dan Mandailing. Sedangkan profesi yang memerlukan keahlian dan pendidikan tinggi, seperti pengacara, dokter, notaris, dan wartawan, mayoritas digeluti oleh orang Minangkabau.

Perluasan kota Medan telah mendorong perubahan pola pemukiman kelompok-kelompok etnis. Etnis Melayu yang merupakan penduduk asli kota, banyak yang tinggal di pinggiran kota seperti Belawan, Denai, dan Marelan. Etnis Tionghoa dan Minangkabau yang sebagian besar hidup di bidang perdagangan, 75% dari mereka tinggal di sekitar pusat-pusat perbelanjaan. Pemukiman orang Tionghoa dan Minangkabau sejalan dengan arah pemekaran dan perluasan fasilitas pusat perbelanjaan. Orang Mandailing juga memilih tinggal di pinggiran kota yang lebih nyaman, oleh karena itu terdapat kecenderungan di kalangan masyarakat Mandailing untuk menjual rumah dan tanah mereka di tengah kota, seperti di Kampung Masjid, Kota Maksum, dan Sungai Mati.

Ada banyak bangunan-bangunan tua di Medan yang masih menyisakan arsitektur khas Belanda. Contohnya: Gedung Balai Kota lama, Kantor Pos Medan, Menara Air Tirtanadi (yang merupakan ikon kota Medan), Titi Gantung - sebuah jembatan di atas rel kereta api, Kantor Pos, Bank Indonesia, Gedung London Sumatra dan Bangunan tua di daerah Kesawan.

Selain itu, masih ada beberapa bangunan bersejarah, antara lain Istana Maimun, Masjid Raya Medan, Masjid Raya Al Osmani dan juga rumah Tjong A Fie di kawasan Jl. Jend. Ahmad Yani (Kesawan).

Daerah Kesawan masih menyisakan bangunan-bangunan tua, seperti bangunan PT London Sumatra, dan ruko-ruko tua seperti yang bisa ditemukan di Penang, Malaysia dan Singapura. Ruko-ruko ini, kini telah disulap menjadi sebuah pusat jajanan makan yang ramai pada malam harinya. Saat ini Pemerintah Kota merencanakan Medan sebagai Kota Pusat Perbelanjaan dan Makanan. Diharapkan dengan adanya program ini menambah arus kunjungan dan lama tinggal wisatawan ke kota ini.





Terminal yang melayani warga Medan:
Keunikan Medan terletak pada becak bermotornya (becak mesin/ becak motor) yang dapat ditemukan hampir di seluruh Medan. Berbeda dengan becak biasa (becak dayung), becak motor dapat membawa penumpangnya ke mana pun di dalam kota. Selain becak, dalam kota juga tersedia angkutan umum berbentuk minibus (angkot/"oplet") dan taksi. Pengemudi becak berada di samping becak, bukan di belakang becak seperti halnya di Jawa, yang memudahkan becak Medan untuk melalui jalan yang berliku-liku dan memungkinkan untuk diproduksi dengan harga yang minimal, karena hanya diperlukan sedikit modifikasi saja agar sepeda atau sepeda motor biasa dapat digunakan sebagai penggerak becak. Desain ini mengambil desain dari sepeda motor gandengan perang Jerman di Perang Dunia II.

Sebutan paling khas untuk angkutan umum adalah "Sudako". Sudako pada awalnya menggunakan minibus Daihatsu S38 dengan mesin 2 tak kapasitas 500cc. Bentuknya merupakan modifikasi dari mobil "pick up". Pada bagian belakangnya diletakkan dua buah kursi panjang sehingga penumpang duduk saling berhadapan dan sangat dekat sehingga bersinggungan lutut dengan penumpang di depannya.

Trayek pertama kali "sudako" adalah "Lin 01", (Lin sama dengan trayek) yang menghubungkan antara daerah Pasar Merah (Jl. HM. Joni), Jl. Amaliun dan terminal Sambu, yang merupakan terminal pusat pertama angkutan penumpang ukuran kecil dan sedang. Saat ini "Daihatsu S38 500 cc" sudah tidak digunakan lagi karena faktor usia, dan berganti dengan mobil-mobil baru seperti Toyota Kijang, Isuzu Panther, Daihatsu Zebra, dan Daihatsu Espass.

Selain itu, masih ada lagi angkutan lainnya yaitu bemo, yang berasal dari India. Beroda tiga dan cukup kuat menanjak dengan membawa 11 penumpang. Bemo kemudian digantikan oleh bajaj yang juga berasal dari India, yang di Medan dikenal dengan nama "toyoko".

Kereta api menghubungkan Medan dengan Tanjungpura di sebelah barat laut, Belawan di sebelah utara, dan Binjai-Tebing Tinggi-Pematang Siantar dan Tebing Tinggi-Kisaran-Tanjungbalai-Rantau Prapat di tenggara. Jalan Tol Belmera menghubungkan Medan dengan Belawan dan Tanjung Morawa. Jalan tol Medan-Kuala Namu-Tebing Tinggi dan Medan-Binjai juga sedang direncanakan pembangunannya.

Pada akhir tahun 2015, sistem Bus Rapid Transit Trans Mebidang telah beroperasi di kota Medan, kota Binjai, dan kabupaten Deli Sedang.

Pelabuhan Belawan terletak di bagian utara kota. Pelabuhan ini merupakan pelabuhan Indonesia tersibuk di luar pulau Jawa. Layanan kapal feri menghubungkan Belawan dengan Penang di Malaysia.

Bandar Udara Internasional Polonia yang terletak tepat di jantung kota, dahulunya menghubungkan Medan dengan kota-kota besar lainnya di dalam dan di luar Indonesia. Sejak pada tanggal hari Kamis, 25 Juli 2013, operasional Polonia dihentikan dan dipindahkan ke Bandar Udara Internasional Kuala Namu di Kuala Namu, Desa Beringin, Kecamatan Beringin, Kabupaten Deli Serdang yang menghubungkan Medan dan sekitarnya dengan kota-kota seperti Bandung, Palembang, Jakarta, Surabaya serta Kuala Lumpur di Malaysia dan Singapura.

Kota Medan juga memiliki beberapa terdiri dari 46-stasiun radio seperti:
Kota Medan juga memiliki beberapa terdiri dari 18-stasiun televisi (16-siaran nasional dan 2-siaran lokal) seperti:
Kota Medan juga memiliki beberapa terdiri dari 22-surat kabar seperti:



Ada keunikan tersendiri dalam pengucapan Pasar di kalangan masyarakat di Medan. Orang Medan biasanya menyebut Pasar dengan sebutan "Pajak" seperti menyebut Pajak Petisah, Pajak Ikan Lama, Pajak Besi, dll sehingga orang dari luar daerah Kota Medan kadang bingung dengan mengira merujuk kepada kantor Dinas Perpajakan. Tidak diketahui secara pasti asal usul kebiasaan pengucapan ini di Kalangan Masyarakat di Kota Medan. Ada yang beranggapan, penyebutan pajak untuk penamaan pasar, berasal dari pungutan retribusi (pajak) untuk penjual-penjual di pasar.

Beberapa klub olahraga yang terdapat di Medan antara lain klub sepak bola: PSMS Medan, Medan Jaya, Medan Chiefs, Bintang PSMS Medan dan Medan United; dan klub basket: Angsapura Sania. Gelanggang olahraga yang terdapat di Medan antara lain Stadion Teladan, Stadion Kebun Bunga, dan GOR Angsapura. Sedangkan lapangan berolahraga adalah Lapangan Merdeka, Lapangan Persit Chandra Kirana (Jalan Gaperta), dan Lapangan Benteng.

Sejak tahun 2009, KONI Kota Medan dan pemerintah Kota Medan mengadakan Pekan Olahraga Kota (Porkot). Pembukaan dan penutupan Porkot dilaksanakan di Stadion Teladan.

Porkot 2009 dilaksanakan tanggal 11-18 Agustus 2009 mempertandingkan 30 cabang olahraga. Kecamatan Medan Helvetia menjuarai Porkot ini.

Porkot 2010 dilaksanakan tanggal 11-18 Desember 2010 mempertandingkan 32 cabang olahraga. Kecamatan Medan kota menjuarai porkot ini.

Porkot 2011 dilaksanakan tanggal 15-22 Oktober 2011 mempertandingkan 33 cabang olahraga. Kecamatan Medan Kota menjuarai Porkot ini dengan kecamatan Medan Helvetia berada di peringkat kedua dan kecamatan Medan Denai berada di peringkat ketiga.

Berikut adalah negara-negara yang memiliki perwakilan konsulat jenderal di Medan:

Tokoh-tokoh yang lahir di Medan:





</doc>
<doc id="531741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531741" title="Aceh">
Aceh

Aceh adalah sebuah provinsi di Indonesia yang beribu kota Banda Aceh. Aceh merupakan salah satu provinsi di Indonesia yang diberi status sebagai daerah istimewa dan juga diberi kewenangan otonomi khusus. Aceh terletak di ujung utara pulau Sumatra dan merupakan provinsi paling barat di Indonesia. Jumlah penduduk provinsi ini sekitar 4.500.000 jiwa. Letaknya dekat dengan Kepulauan Andaman dan Nikobar di India dan terpisahkan oleh Laut Andaman. Aceh berbatasan dengan Teluk Benggala di sebelah utara, Samudra Hindia di sebelah barat, Selat Malaka di sebelah timur, dan Sumatra Utara di sebelah tenggara dan selatan.

Aceh dianggap sebagai tempat dimulainya penyebaran Islam di Indonesia dan memainkan peran penting dalam penyebaran Islam di Asia Tenggara. Pada awal abad ke-17, Kesultanan Aceh adalah negara terkaya, terkuat, dan termakmur di kawasan Selat Malaka. Sejarah Aceh diwarnai oleh kebebasan politik dan penolakan keras terhadap kendali orang asing, termasuk bekas penjajah Belanda dan pemerintah Indonesia. Jika dibandingkan dengan dengan provinsi lainnya, Aceh adalah wilayah yang sangat konservatif (menjunjung tinggi nilai agama). Persentase penduduk Muslimnya adalah yang tertinggi di Indonesia dan mereka hidup sesuai syariah Islam. Berbeda dengan kebanyakan provinsi lain di Indonesia, Aceh memiliki otonomi yang diatur tersendiri karena alasan sejarah.

Aceh memiliki sumber daya alam yang melimpah, termasuk minyak bumi dan gas alam. Sejumlah analis memperkirakan cadangan gas alam Aceh adalah yang terbesar di dunia. Aceh juga terkenal dengan hutannya yang terletak di sepanjang jajaran Bukit Barisan dari Kutacane di Aceh Tenggara sampai Ulu Masen di Aceh Jaya. Sebuah taman nasional bernama Taman Nasional Gunung Leuser (TNGL) didirikan di Aceh Tenggara.

Aceh adalah daratan yang paling dekat dengan episentrum gempa bumi Samudra Hindia 2004. Setelah gempa, gelombang tsunami menerjang sebagian besar pesisir barat provinsi ini. Sekitar 170.000 orang tewas atau hilang akibat bencana tersebut. Bencana ini juga mendorong terciptanya perjanjian damai antara pemerintah Republik Indonesia dan Gerakan Aceh Merdeka (GAM).

Aceh pertama dikenal dengan nama Aceh Darussalam (1511–1959), kemudian Daerah Istimewa Aceh (1959–2001), Nanggroë Aceh Darussalam (2001–2009), dan terakhir Aceh (2009–sekarang). Sebelumnya, nama "Aceh" biasa ditulis "Acheh", "Atjeh", dan "Achin".

Aceh telah dihuni manusia sejak zaman Mesolitikum, hal ini dibuktikan dengan keberadaan situs Bukit Kerang yang diklaim sebagai peninggalan zaman tersebut di kabupaten Aceh Tamiang. Selain itu pada situs lain yang dinamakan dengan Situs Desa Pangkalan juga telah dilakukan ekskavasi serta berhasil ditemukan artefak peninggalan dari zaman Mesolitikum berupa kapak Sumatralith, fragmen gigi manusia, tulang badak, dan beberapa peralatan sederhana lainnya. Selain di kabupaten Aceh Tamiang, peninggalan kehidupan prasejarah di Aceh juga ditemukan di dataran tinggi Gayo tepatnya di Ceruk Mendale dan Ceruk Ujung Karang yang terdapat disekitar Danau Laut Tawar. Penemuan situs prasejarah ini mengungkapkan bukti adanya hunian manusia prasejarah yang telah berlangsung disini pada sekitar 7.400 hingga 5.000 tahun yang lalu.

Sebagaimana daerah lain di kepulauan Nusantara, Aceh juga pernah mengalami masa berkembangnya agama Hindu dan Buddha yang datang dari daratan benua Asia Selatan (India). Pada masa itu di Aceh telah diwarnai dengan adanya beberapa kerajaan-kerajaan yang berdasarkan agama tersebut misalnya Kerajaan Indrapuri, Kerajaan Indrapatra dan Kerajaan Indrapurwa semuanya di Aceh Besar yang menganut kepercayaan Hindu dan dipengaruhi oleh India. Selain itu, Aceh juga dulu termasuk bagian dari kerajaan-kerajaan Hindu-Buddha yang pernah berjaya di Nusantara ribuan tahun lalu seperti Sriwijaya.

Masih terjadi silang pendapat terkait persoalan dari sejak kapan Islam pertama sekali disebarkan ke Aceh. Sebagian berpandangan sudah dimulai dari sejak masa kekhalifahan Utsman bin Affan sebagai khalifah ketiga setelah kerasulan Muhammad SAW.

Terkait Islam yang datang ke Aceh, Snouck Hurgronje dengan teori Gujaratnya menyebut Islam yang datang ke sana bukanlah Islam yang dibawa Muhammad, tetapi Islam yang sudah berkembang matang. Bukan Islam dari al Quran dan Hadits, melainkan Islam dengan kitab-kitab Fiqh dan dogmanya dari 3 abad kemudian.

Sebagian lagi, ada yang berpandangan bahwa Islam yang datang ke Aceh justru sudah dimulai dari sejak tahun pertama Hijriyah (618 M). Satu pandangan yang menurut penulis buku Tasawuf Aceh merupakan pandangan tidak masuk akal. Alasan yang dikemukakannya adalah pada masa tersebut; ada kevakuman antara wahyu pertama (610 M) dengan wahyu kedua kepada Muhammad selama 2,5 tahun. Ditambah dengan masa berdakwah secara sembunyi-sembunyi yang dilakukan Muhammad selama 3 tahun. Dengan demikian baru pada tahun ke-7 masa kenabiannya baru dimulai dakwah secara terang-terangan.

Tetapi sedikitnya persoalan demikian bisa ditelusuri dari keberadaan kerajaan pertama bercorak Islam di Aceh, Kerajaan Perlak yang didirikan pada 1 Muharram 225 Hijriyyah.

Kesultanan Aceh merupakan kelanjutan dari Kesultanan Samudra Pasai yang hancur pada abad ke-14. Kesultanan Aceh terletak di utara pulau Sumatra dengan ibu kota Kutaraja (Banda Aceh). Dalam sejarahnya yang panjang itu (1496 - 1903), Aceh telah mengukir masa lampaunya dengan begitu megah dan menakjubkan, terutama karena kemampuannya dalam mengembangkan pola dan sistem pendidikan militer, komitmennya dalam menentang imperialisme bangsa Eropa, sistem pemerintahan yang teratur dan sistematik, mewujudkan pusat-pusat pengkajian ilmu pengetahuan, hingga kemampuannya dalam menjalin hubungan diplomatik dengan negara lain.

Aceh Darussalam pada zaman kekuasaan zaman Sultan Iskandar Muda Meukuta Perkasa Alam (Sultan Aceh ke 19), merupakan negeri yang amat kaya dan makmur. Menurut seorang penjelajah asal Prancis yang tiba pada masa kejayaan Aceh pada zaman tersebut, kekuasaan Aceh mencapai pesisir barat Minangkabau hingga Perak. Kesultanan Aceh telah menjalin hubungan dengan kerajaan-kerajaan di dunia Barat pada abad ke-16, termasuk Inggris, Ottoman, dan Belanda.

Kesultanan Aceh terlibat perebutan kekuasaan yang berkepanjangan sejak awal abad ke-16, pertama dengan Portugal, lalu sejak abad ke-18 dengan Britania Raya (Inggris) dan Belanda. Pada akhir abad ke-18, Aceh terpaksa menyerahkan wilayahnya di Kedah dan Pulau Pinang di Semenanjung Melayu kepada Britania Raya.

Pada tahun 1824, Persetujuan Britania-Belanda ditandatangani, di mana Britania menyerahkan wilayahnya di Sumatra kepada Belanda. Pihak Britania mengklaim bahwa Aceh adalah koloni mereka, meskipun hal ini tidak benar. Pada tahun 1871, Britania membiarkan Belanda untuk menjajah Aceh, kemungkinan untuk mencegah Prancis dari mendapatkan kekuasaan di kawasan tersebut.

Perang Aceh dimulai sejak Belanda menyatakan perang terhadap Aceh pada 26 Maret 1873, dimulai dari kedatangan Jenderal J.H.R Kohler dengan jumlah pasukan sebanyak 3.198, termasuk 168 perwira KNIL.

Setelah melakukan beberapa ancaman diplomatik, namun tidak berhasil merebut wilayah yang besar. Perang kembali berkobar pada tahun 1883, namun lagi-lagi gagal, dan pada 1892 dan 1893, pihak Belanda menganggap bahwa mereka telah gagal merebut Aceh. Bahkan, pada hari pertama perang berlangsung, 1 unit kapal perang Belanda, Citadel van Antwerpen harus mengalami 12 tembakan meriam dari pasukan Aceh.

Dr. Christiaan Snouck Hurgronje, seorang ahli yang berpura-pura masuk Islam dari Universitas Leiden yang telah berhasil mendapatkan kepercayaan dari banyak pemimpin Aceh, kemudian memberikan saran kepada Belanda agar serangan mereka diarahkan kepada para ulama, bukan kepada sultan. Saran ini ternyata berhasil. Pada tahun 1898, Joannes Benedictus van Heutsz dinyatakan sebagai gubernur Aceh, dan bersama letnannya, Hendrikus Colijn, merebut sebagian besar Aceh.

Sultan M. Dawud akhirnya meyerahkan diri kepada Belanda pada tahun 1903 setelah dua istrinya, anak serta ibundanya terlebih dahulu ditangkap oleh Belanda. Kesultanan Aceh akhirnya jatuh pada tahun 1904. Saat itu, Ibu kota Aceh telah sepenuhnya direbut Belanda. Namun perlawanan masih terus dilakukan oleh Panglima-panglima di pedalaman dan oleh para Ulama Aceh sampai akhirnya jepang masuk dan menggantikan peran belanda.

Perang Aceh adalah perang yang paling banyak merugikan pihak belanda sepanjang sejarah penjajahan Nusantara.

Sementara pada masa kekuasaan Belanda, bangsa Aceh mulai mengadakan kerja sama dengan wilayah-wilayah lain di Indonesia dan terlibat dalam berbagai gerakan nasionalis dan politik. Aceh kian hari kian terlibat dalam gerakan nasionalis Indonesia. Saat "Volksraad" (parlemen) dibentuk, Teuku Nyak Arif terpilih sebagai wakil pertama dari Aceh. (Nyak Arif lalu dilantik sebagai gubernur Aceh oleh gubernur Sumatra pertama, Mr. Teuku Muhammad Hasan).

Saat Jepang mulai mengobarkan perang untuk mengusir kolonialis Eropa dari Asia, tokoh-tokoh pejuang Aceh mengirim utusan ke pemimpin perang Jepang untuk membantu usaha mengusir Belanda dari Aceh. Negosiasi dimulai pada tahun 1940. Setelah beberapa rencana pendaratan dibatalkan, akhirnya pada 9 Februari 1942 kekuatan militer Jepang mendarat di wilayah Ujong Batee, Aceh Besar. Kedatangan mereka disambut oleh tokoh-tokoh pejuang Aceh dan masyarakat umum. Masuknya Jepang ke Aceh membuat Belanda terusir secara permanen dari tanah Aceh.

Awalnya Jepang bersikap baik dan hormat kepada masyarakat dan tokoh-tokoh Aceh, dan menghormati kepercayaan dan adat istiadat Aceh yang bernapaskan Islam. Rakyat pun tidak segan untuk membantu dan ikut serta dalam program-program pembangunan Jepang. Namun ketika keadaan sudah membaik, pelecehan terhadap masyarakat Aceh khususnya kaum perempuan mulai dilakukan oleh personel tentara Jepang. Rakyat Aceh yang beragama Islam pun mulai diperintahkan untuk membungkuk ke arah matahari terbit di waktu pagi, sebuah perilaku yang sangat bertentangan dengan akidah Islam. Karena itu pecahlah perlawanan rakyat Aceh terhadap Jepang di seluruh daerah Aceh. contoh yang paling terkenal adalah perlawanan yang dipimpin oleh Teungku Abdul Jalil, seorang ulama dari daerah Bayu, dekat Lhokseumawe.

Sejak tahun 1976, organisasi pembebasan bernama Gerakan Aceh Merdeka (GAM) telah berusaha untuk memisahkan Aceh dari Indonesia melalui upaya militer. Pada 15 Agustus 2005, GAM dan pemerintah Indonesia akhirnya menandatangani persetujuan damai sehingga mengakhiri konflik antara kedua pihak yang telah berlangsung selama hampir 30 tahun.

Pada 26 Desember 2004, sebuah gempa bumi besar menyebabkan tsunami yang melanda sebagian besar pesisir barat Aceh, termasuk Banda Aceh, dan menyebabkan kematian ratusan ribu jiwa.

Di samping itu, telah muncul aspirasi dari beberapa wilayah Aceh, khususnya di bagian barat, selatan dan pedalaman untuk memisahkan diri dari Aceh dan membentuk provinsi-provinsi baru.

Aceh yang semula bergabung dengan Indonesia dengan jaminan Soekarno akan menerapkan syariat Islam, merasa kecewa karena syariat Islam tidak dijadikan sebagai landasan negara. Sehingga pada tanggal 13 Muharram 1372 H/21 September 1953 M, Teungku Muhammad Daud Beureu'eh atas nama rakyat Aceh mengumumkan bergabung dengan Negara Islam Indonesia yang didirikan oleh Kartosoewirjo.

Pasca Gempa dan Tsunami 2004, yaitu pada 2005, Pemerintah Republik Indonesia dan Gerakan Aceh Merdeka sepakat mengakhiri konflik di Aceh. Perjanjian ini ditandatangani di Finlandia, dengan peran besar daripada mantan petinggi Finlandia, Martti Ahtisaari.

Sistem pemerintahan yang berlaku di Aceh saat ini ada 2, yaitu Sistem Pemerintahan Lokal Aceh dan Sistem Pemerintahan Indonesia. Berdasarkan penjenjangan, perbedaan yang tampak adalah adanya Pemerintahan Mukim di antara kecamatan dan gampong.

Saat ini satuan pemerintahan daerah yang berstatus Daerah Istimewa di Indonesia hanya dua provinsi yaitu Provinsi Aceh (UU Nomor 44 Tahun 1999) dan Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta (UU 13 Tahun 2012).

Berdasarkan status pemerintahan daerah yang bersifat istimewa, UU Nomor 44 Tahun 1999 tentang Penyelenggaraan Keistimewaan bagi Daerah Provinsi Istimewa Aceh telah memberikan legitimasi secara yuridis formal keistimewaan.

Penyelenggaraan Keistimewaan Aceh meliputi:a.penyelenggaraan kehidupan beragama;

b.penyelenggaraan kehidupan adat;

c.penyelenggaraan pendidikan; dan

d.peran ulama dalam penetapan kebijakan Daerah.

Dalam praktik ketatanegaraan di Indonesia hingga saat ini hanya empat satuan daerah yang dinyatakan berstatus sebagai Daerah Khusus yaitu Provinsi Aceh, Daerah Khusus Ibukota (DKI) Jakarta, dan Provinsi Papua serta Papua Barat.

Kekhususan Aceh telah diatur berdasarkan UU Nomor 11 Tahun 2006 tentang Pemerintahan Aceh pada hakikatnya manifestasi dari UUD Tahun 1945. Negara mengakui dan menghormati satuan-satuan pemerintahan daerah yang bersifat Khusus atau bersifat istimewa yang diatur dengan undang undang. Berdasarkan Undang-undang Pemerintahan Aceh (UU-PA), Sebagai daerah Khusus, saat ini sudah memiliki 26 Kewenangan Khusus. Dengan demikian, otonomi seluas-luasnya pada dasarnya bukanlah sekadar hak, tetapi lebih dari itu yaitu merupakan kewajiban konstitusional untuk dimanfaatkan sebesar-besarnya bagi kesejahteraan di Aceh.

Oleh karena itu Aceh terdapat 2 (dua) sebutan yaitu daerah istimewa dan daerah khusus, sehingga nama Aceh dapat disebutkan sebagai daerah khusus propinsi daerah istimewa Aceh.

Sejak tahun 1999, Aceh telah mengalami beberapa pemekaran wilayah hingga sekarang mencapai 5 pemerintahan kota dan 18 kabupaten sebagai berikut:

Berdasarkan Pemilihan umum legislatif 2014, Provinsi Aceh mengirim 13 wakil ke DPR RI dari dua daerah pemilihan dan empat wakil ke DPD. Pada tingkat provinsi, DPRA hasil Pemilihan Umum Legislatif 2014 tersusun dari sepuluh partai, dengan perincian sebagai berikut:

Sistem pemerintahan lokal Aceh terdiri dari "gampông, mukim, nanggroë, sagoë dan keurajeuën".

Aceh memiliki 13 etnis bangsa asli. Yang terbesar adalah etnis Aceh yang mendiami wilayah pesisir mulai dari Langsa di pesisir timur utara sampai dengan Trumon di pesisir barat selatan. Etnis lain nya adalah etnis Gayo, (Gayo Lut, Gayo Luwes, Gayo Serbejadi) yang mendiami wilayah pegunungan di tengah Aceh. Selain itu juga dijumpai etnis-etnis lainnya seperti, etnis Jamèë di Aceh Selatan, etnis Singkil dan etnis Pakpak di Subulussalam, Singkil dan etnis Alas di Aceh Tenggara, etnis Kluet di Aceh Selatan dan etnis Tamiang di Aceh Tamiang, dan di Pulau Simeulue terdapat etnis Sigulai.

Hasil sensus penduduk tahun 2000 menunjukkan hasil sebagai berikut:
Aceh (50,32%), Jawa (15,87%), Gayo (11,46%), Alas (3,89%), Singkil (2,55%), Simeulue (2,47%), Batak (2,26%), Minangkabau (1,09%), lain-lain (10,09%)
Namun sensus tahun 2000 ini dilakukan ketika Aceh dalam masa konflik sehingga cakupannya hanya menjangkau kurang dari setengah populasi Aceh saat itu. Masalah paling serius dalam pencacahan ditemui di kabupaten Aceh Timur dan Aceh Utara, dan tidak ada data sama sekali yang dikumpulkan dari kabupaten Pidie. Ketiga kabupaten ini merupakan kabupaten dengan mayoritas etnis Aceh.

Berdasarkan sensus 2010 di peroleh hasil 10 etnis bangsa terbesar di Aceh, yaitu:

Bahasa yang paling banyak dipakai di Aceh adalah Aceh yang dituturkan oleh etnis Aceh di sepanjang pesisir Aceh dan sebagian pedalaman Aceh. Bahasa lain nya adalah Bahasa Gayo di Aceh bagian tengah, Bahasa Alas di Aceh Tenggara, Bahasa Aneuk Jamee di Aceh Selatan, Bahasa Singkil dan Bahasa Pakpak di Aceh Singkil, Bahasa Kluet di Aceh Selatan, Bahasa Melayu Tamiang di Aceh Tamiang, Di Simeulue bagian utara dijumpai Bahasa Sigulai dan Bahasa Lekon, sedangkan di selatan simeulue di jumpai Bahasa Devayan, Bahasa Haloban.

Sebagian besar penduduk Aceh menganut agama Islam. Dari ke 13 etnis asli yang ada di Aceh hanya etnis Nias yang tidak semuanya memeluk agama Islam.

Agama lain yang dianut oleh penduduk Aceh adalah agama Kristen yang dianut oleh pendatang beretnis Batak dan sebagian warga keturunan Tionghoa yang kebanyakan beretnis Hakka. Sedangkan sebagian lainnya tetap menganut agama Konghucu.

Selain itu Aceh memiliki keistimewaan dibandingkan dengan provinsi yang lain, karena di Aceh Syariat Islam diberlakukan kepada sebagian besar warganya yang menganut agama Islam, berdasar UU No.18/2001. Kalangan intelektual Aceh sendiri masih memperdebatkan apakah yang diberlakukan di Aceh sudah benar-benar syariat atau itu cuma karena alasan politis saja. Alasan yang juga kemudian disebutkan adalah kondisi konkret ketika itu berkenaan dengan politik, polemik di kalangan jumhur ulama soal bisa tidaknya hukum Islam diproduksi pasca kenabian selain persoalan dualisme aliran dalam Islam, dua aliran besar dalam tradisi tafsir hukum Islam.

Dalam hal pendidikan, sebenarnya provinsi ini mendapatkan status Istimewa selain dari D.I. Yogyakarta. Namun perkembangan yang ada tidak menunjukkan kesesuaian antara status yang diberikan dengan kenyataannya. Pendidikan di Aceh dapat dikatakan terpuruk. Salah satu yang menyebabkannya adalah konflik yang berkepanjangan dan penganaktirian dari RI, dengan sekian ribu sekolah dan institusi pendidikan lainnya menjadi korban. Pada Ujian Akhir Nasional 2005 ada ribuan siswa yang tidak lulus dan terpaksa mengikuti ujian ulang.

Aceh juga memiliki sejumlah perguruan tinggi yaitu:

Perguruan Tinggi Negeri ;






Perguruan Tinggi Swasta ;





Aceh merupakan kawasan yang sangat kaya dengan seni budaya lazimnya wilayah Indonesia lainnya. Aceh mempunyai aneka seni budaya yang khas seperti tari-tarian, dan budaya lainnya seperti:


Rencong adalah senjata tradisional bangsa Aceh, bentuknya menyerupai huruf L, dan bila dilihat lebih dekat bentuknya merupakan kaligrafi tulisan bismillah. Rencong termasuk dalam kategori belati.

Selain rencong, bangsa Aceh juga memiliki beberapa senjata khas lainnya, seperti sikin panyang, peurise awe, peurise teumaga, siwah, geuliwang dan peudeueng.

Rumah tradisonal Aceh dinamakan "Rumoh Aceh". Rumah ini bertipe rumah panggung dengan 3 bagian utama dan 1 bagian tambahan. Tiga bagian utama dari rumah Aceh yaitu "seuramoë keuë" (serambi depan), "seuramoë teungoh" (serambi tengah) dan "seuramoë likôt" (serambi belakang). Sedangkan 1 bagian tambahannya yaitu "rumoh dapu" (rumah dapur).

Aceh yang memiliki setidaknya 10 etnis, memiliki kekayaan tari-tarian yang sangat banyak dan juga sangat mengagumkan. Beberapa tarian yang terkenal di tingkat nasional dan bahkan dunia merupakan tarian yang berasal dari Aceh, seperti Tari Rateb Meuseukat dan Tari Saman.

Tarian Aceh

Tarian Gayo

Tarian Alas

Tarian Melayu Tamiang

Aceh mempunyai aneka jenis makanan yang khas. Antara lain "Timphan", "Gulai Bebek", "Kari Kambing" yang lezat, Gulai "Pliek U" dan "Meuseukat" yang langka. Di samping itu "Keurupuk Meuliëng" asal Pidie yang terkenal gurih, "Dodoi" Sabang yang dibuat dengan aneka rasa, "Bu Leukat Boh Driën" (ketan durian), serta bolu manis asal Peukan Bada dan "Ruti Samahani" Aceh Besar juga bisa jadi andalan bagi Aceh.

Di Pidie Jaya terkenal dengan kue khas Meureudu yaitu "Adè". Sedangkan di Aceh Utara lazim kita temukan kuliner khas lainnya yaitu "Martabak Durian" yang lezat. Kuliner Bireuen yang paling terkenal adalah "Sate Matang" yang merupakan sate daging sapi atau kambing yang dibakar yang pada awalnya berasal dari kota Matang Glumpang Dua.

Makanan khas Kota Langsa yang sangat terkenal hingga ke seluruh Indonesia adalah "Sop Sumsum" yaitu berupa sop tulang daging sapi yang berisi sumsum di dalam tulangnya dan tulang daging sapi tersebut telah dipotong untuk dapat dinikmati sumsumnya menggunakan sedotan atau menuangnya langsung ke atas piring. Sop Sumsum tulang daging sapi ini disajikan panas dengan potongan-potongan daging sapi yang diracik dengan sangat gurih dan lezat menggunakan racikan bumbu khas Aceh. Lalu ada Gulai Ikan Sembilang yang juga khas Kota Langsa.

Sementara kuliner khas Aceh yang juga sangat terkenal bahkan hingga ke mancanegara adalah "Mie Aceh", sejenis mie kuning basah yang diracik dengan bumbu khas nan pedas.

Sebagai wilayah yang berada tidak jauh dari garis khatulistiwa, iklim di Aceh hampir seluruhnya tropis. Pada wilayah pesisir pantai suhu udara rata-rata 26,9 °C, suhu udara maksimum mencapai 32,5 °C dan minimum 22,9 °C. Kelembaban relatif daerah ini berkisar antara 70 dan 80 persen. Antara bulan Maret sampai Agustus Aceh mengalami fase musim kemarau, kondisi ini dipengaruhi oleh massa udara benua Australia. Sementara musim hujan berlangsung antara bulan September hingga Februari yang dihasilkan dari massa udara daratan Asia dan Samudra Pasifik. Aceh memiliki curah hujan yang bervariasi berkisar antara 1.500-2.500 mm per tahun.

Aceh menempati wilayah ujung paling barat di pulau Sumatra dan Negara Indonesia, di mana titik terluar Negara Kesatuan Republik Indonesia terletak di Pulau Rondo, sementara itu kilometer Nol Indonesia berada di pulau Weh. Secara geografis Aceh terletak antara 2° - 6° lintang utara dan 95° – 98° lintang selatan dengan ketinggian rata-rata 125 meter diatas permukaan laut. Batas batas wilayah Aceh, sebelah utara dan timur berbatasan dengan Selat Malaka, sebelah selatan adalah satu-satunya perbatasan darat dengan Sumatra Utara dan sebelah barat dengan Samudra Hindia.

Luas Aceh 5.677.081 ha, dengan hutan sebagai lahan terluas yang mencapai 2.290.874 ha, diikuti lahan perkebunan rakyat seluas 800.553 ha. Sedangkan lahan industri mempunyai luas terkecil yaitu 3.928 ha. Cakupan wilayah Aceh terdiri dari 119 pulau, 35 gunung dan 73 sungai utama.


Aceh terdapat dua kantor Bank Indonesia, bank sentral Republik Indonesia, yang dibuka di Banda Aceh (kelas III) dan Lhokseumawe (kelas IV). Tugas Bank Indonesia yang terdiri dari bidang moneter, sistem pembayaran, dan perbankan. Di daerah-daerah tugas Bank Indonesia lebih dominan di bidang sistem pembayaran dan perbankan.

Di bidang sistem pembayaran menyelenggarakan sistem kliring dan BI-RTGS dan di bidang perbankan mengawasi dan membina bank-bank agar beroperasi dengan sehat dan menguntungkan.

Sistem Perekonomian berbasis Syariah saat ini sangat gencar dilaksanakan, apalagi Pemerintah Aceh telah mengubah Bank Aceh dari Konvesioonal ke Bank Syariah.

Pada awal 2018 direncanakan akan dibuka Kawasan Ekonomi Khusus (KEK) Arun Lhokseumawe yang menyerap 40.000 tenaga kerja, Selain itu Aceh memiliki sejumlah industri besar di antaranya



1. Transportasi Darat:


2. Transportasi Laut:

3. Transportasi Udara:

Sebelum bencana tsunami 26 Desember 2004, perikanan merupakan salah satu pilar ekonomi lokal di Aceh, menyumbangkan 6,5 persen dari Pendapatan Daerah Bruto (PDB) senilai 1,59 triliun pada tahun 2004 (Dinas Perikanan dan Kelautan Aceh 2005). Potensi produksi perikanan tangkap mencapai 120.209 ton/tahun sementara perikanan budidaya mencapai 15.454 ton/tahun pada tahun 2003 (Dinas Perikanan dan Kelautan Aceh 2004). Produksi perikanan tersebut merata, baik di Samudra Hindia maupun Selat Malaka.

Industri perikanan menyediakan lebih dari 100.000 lapangan kerja, 87 persen (87.783) di sub sektor perikanan tangkap dan sisanya (14.461) di sub sektor perikanan budidaya. Sekitar 53.100 orang menjadikan perikanan sebagai mata pencaharian utama. Namun, 60 persen adalah nelayan kecil menggunakan perahu berukuran kecil. Dari sekitar 18.800 unit perahu/kapal ikan di Aceh, hanya 7.700 unit yang mampu melaut ke lepas pantai. Armada perikanan tangkap berskala besar kebanyakan beroperasi di Aceh Utara, Aceh Timur, Bireuen, Aceh Barat dan Aceh Selatan.

Menurut Nurasa et al. (1993), nelayan Aceh sebagian besar menggunakan alat tangkap pancing ("hook and line"). Alat tangkap lain adalah pukat, jaring cincin (purse seine), pukat darat, jaring insang, jaring payang, jaring dasar, jala dan lain-lain.

Infrastruktur penunjang industri ini meliputi satu pelabuhan perikanan besar di Banda Aceh, 10 pelabuhan pelelangan ikan (PPI) utama di 7 kabupaten/kota dan sejumlah tempat pelelangan ikan (TPI) kecil di 18 kabupaten/kota. Selain itu terdapat 36.600 hektare tambak, sebagian besar tambak semi intensif yang dimiliki petambak bermodal kecil. Tambak-tambak ini tersebar di Aceh Utara, Pidie, Bireuen dan Aceh Timur.

Departemen Kelautan dan Perikanan (DKP) Indonesia mengelola sebuah pusat pendidikan dan latihan (Pusdiklat) budidaya, sebuah pusat penelitian dan pengembangan (Puslitbang) budidaya, sebuah laboratorium uji mutu perikanan dan sebuah kapal latih. Di tiap kabupaten/kota, terdapat dinas perikanan dan kelautan. Total aset di sektor perikanan pra-tsunami mencapai sekitar Rp 1,9 triliun.

Badan Perencanaan Pembangunan Nasional/Bappenas (2005) memperkirakan 9563 unit perahu hancur atau tenggelam, termasuk 3969 (41,5%) perahu tanpa motor, 2369 (24,8%) perahu bermotor dan 3225 (33,7%) kapal motor besar (5-50 ton). Selain itu, 38 unit TPI rusak berat dan 14.523 hektar tambak di 11 kabupaten/kota rusak berat. Diperkirakan total kerugian langsung akibat bencana tsunami mencapai Rp 944.492,00 (50% dari nilai total aset), sedangkan total nilai kerugian tak langsung mencapai Rp 3,8 miliar. Sebagian besar kerugian berasal dari kerusakan tambak.

Kerusakan tambak budidaya tersebar merata. Bahkan di daerah yang tidak terlalu parah dampak tsunaminya (misalnya di Aceh Selatan), tambak-tambak yang tergenang tidaklah mudah diperbaiki dan digunakan kembali. Total kerugian mencapai Rp 466 miliar, sekitar 50 persen dari total kerugian sektor perikanan. Kerugian ekonomi paling besar berasal dari hilangnya pendapatan dari sektor perikanan (tangkap dan budidaya). Hilangnya sejumlah besar nelayan, hilang atau rusaknya sarana dan prasarana perikanan termasuk alat tangkap dan perahu serta kerusakan tambak menjadikan angka kerugian sedemikian besarnya.

Diperkirakan produksi perikanan di Aceh akan anjlok hingga 60 persen. Proses pemulihan diperkirakan membutuhkan waktu paling sedikit 5 tahun. Di subsektor perikanan tangkap, bahkan diduga perlu waktu lebih lama (sekitar 10 tahun), karena banyaknya nelayan yang hilang atau meninggal selain rusaknya sejumlah besar perahu atau alat tangkap. Berdasarkan asumsi tersebut, total kerugian yang mungkin terjadi hingga sektor ini pulih total dan kembali ke kondisi pra-tsunami diperkirakan mencapai Rp 3,8 triliun.

Bangsa Aceh merupakan bangsa yang gigih dalam mempertahankan kemerdekaannya. Kegigihan perang bangsa Aceh, dapat dilihat dan dibuktikan oleh sejumlah pahlawan (baik pria maupun wanita), serta bukti-bukti lainnya (empat jenderal Belanda tewas dalam perang Aceh, serta kuburan Kerkoff Peucut yang pernah mencatat rekor sebagai kuburan Belanda terluas di luar Negeri Belanda).



Daftar tokoh Aceh





</doc>
<doc id="531742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531742" title="Daerah Khusus Ibukota Jakarta">
Daerah Khusus Ibukota Jakarta

Daerah Khusus Ibukota Jakarta (DKI Jakarta) adalah ibu kota negara dan kota terbesar di Indonesia. Jakarta merupakan satu-satunya kota di Indonesia yang memiliki status setingkat provinsi. Jakarta terletak di pesisir bagian barat laut Pulau Jawa. Dahulu pernah dikenal dengan beberapa nama di antaranya Sunda Kelapa, Jayakarta, dan Batavia. Di dunia internasional Jakarta juga mempunyai julukan "J-Town", atau lebih populer lagi "The Big Durian" karena dianggap kota yang sebanding New York City ("Big Apple") di Indonesia.

Jakarta memiliki luas sekitar 661,52 km² (lautan: 6.977,5 km²), dengan penduduk berjumlah 10.374.235 jiwa (2017). Wilayah metropolitan Jakarta (Jabodetabek) yang berpenduduk sekitar 28 juta jiwa, merupakan metropolitan terbesar di Asia Tenggara atau urutan kedua di dunia.

Sebagai pusat bisnis, politik, dan kebudayaan, Jakarta merupakan tempat berdirinya kantor-kantor pusat BUMN, perusahaan swasta, dan perusahaan asing. Kota ini juga menjadi tempat kedudukan lembaga-lembaga pemerintahan dan kantor sekretariat ASEAN. Jakarta dilayani oleh dua bandar udara, yakni Bandara Soekarno–Hatta dan Bandara Halim Perdanakusuma, serta tiga pelabuhan laut di Tanjung Priok, Sunda Kelapa, dan Ancol.


Nama "Jakarta" sudah digunakan sejak masa pendudukan Jepang tahun 1942, untuk menyebut wilayah bekas "Gemeente Batavia" yang diresmikan pemerintah Hindia Belanda pada tahun 1905. Nama "Jakarta" merupakan kependekan dari kata Jayakarta (aksara Dewanagari: जयकृत), yaitu nama dari Bahasa Sansekerta yang diberikan oleh orang-orang Demak dan Cirebon di bawah pimpinan Fatahillah (Faletehan) setelah menyerang dan berhasil menduduki pelabuhan Sunda Kelapa pada tanggal 22 Juni 1527 dari Portugis. Nama ini diterjemahkan sebagai "kota kemenangan" atau "kota kejayaan", namun sejatinya berarti "kemenangan yang diraih oleh sebuah perbuatan atau usaha" karena berasal dari dua kata Sansekerta yaitu "Jaya" (जय) yang berarti "kemenangan" dan "Karta" (कृत) yang berarti "dicapai".

Bentuk lain ejaan nama kota ini telah sejak lama digunakan. Sejarawan Portugis, João de Barros, dalam "Décadas da Ásia" (1553) menyebutkan keberadaan ""Xacatara" dengan nama lain "Caravam" (Karawang)". Sebuah dokumen (piagam) dari Banten (k. 1600) yang dibaca ahli epigrafi Van der Tuuk juga telah menyebut istilah "wong Jaketra", demikian pula nama "Jaketra" juga disebutkan dalam surat-surat Sultan Banten dan "Sajarah Banten" (pupuh 45 dan 47) sebagaimana diteliti Hoessein Djajadiningrat. Laporan Cornelis de Houtman tahun 1596 menyebut Pangeran Wijayakrama sebagai "koning van Jacatra" (raja Jakarta).

Jakarta pertama kali dikenal sebagai salah satu pelabuhan Kerajaan Sunda yang bernama Sunda Kalapa (Aksara Sunda: ᮞᮥᮔ᮪ᮓ ᮊᮜᮕ), berlokasi di muara Sungai Ciliwung. Ibu kota Kerajaan Sunda yang dikenal sebagai Dayeuh Pakuan Padjadjaran atau Pajajaran (sekarang Bogor) dapat ditempuh dari pelabuhan Sunda Kalapa selama dua hari perjalanan. Menurut sumber Portugis, Sunda Kalapa merupakan salah satu pelabuhan yang dimiliki Kerajaan Sunda selain pelabuhan Banten, Pontang, Cigede, Tamgara dan Cimanuk. Sunda Kalapa yang dalam teks ini disebut Kalapa dianggap pelabuhan yang terpenting karena dapat ditempuh dari ibu kota kerajaan yang disebut dengan nama Dayo (dalam bahasa Sunda modern: "dayeuh" yang berarti "ibu kota") dalam tempo dua hari. Kerajaan Sunda sendiri merupakan kelanjutan dari Kerajaan Tarumanagara pada abad ke-5 sehingga pelabuhan ini diperkirakan telah ada sejak abad ke-5 dan diperkirakan merupakan ibu kota Tarumanagara yang disebut Sundapura (bahasa Sansekerta yang berarti "Kota Sunda").

Pada abad ke-12, pelabuhan ini dikenal sebagai pelabuhan lada yang sibuk. Kapal-kapal asing yang berasal dari Tiongkok, Jepang, India Selatan, dan Timur Tengah sudah berlabuh di pelabuhan ini membawa barang-barang seperti porselen, kopi, sutra, kain, wangi-wangian, kuda, anggur, dan zat warna untuk ditukar dengan rempah-rempah yang menjadi komoditas dagang saat itu.

Bangsa Portugis merupakan Bangsa Eropa pertama yang datang ke Jakarta. Pada abad ke-16, Surawisesa, raja Sunda meminta bantuan Portugis yang ada di Malaka untuk mendirikan benteng di Sunda Kelapa sebagai perlindungan dari kemungkinan serangan Cirebon yang akan memisahkan diri dari Kerajaan Sunda. Upaya permintaan bantuan Surawisesa kepada Portugis di Malaka tersebut diabadikan oleh orang Sunda dalam cerita pantun seloka Mundinglaya Dikusumah, di mana Surawisesa diselokakan dengan nama gelarnya yaitu Mundinglaya. Namun sebelum pendirian benteng tersebut terlaksana, Cirebon yang dibantu Demak langsung menyerang pelabuhan tersebut. Penetapan hari jadi Jakarta tanggal 22 Juni oleh Sudiro, wali kota Jakarta, pada tahun 1956 adalah berdasarkan pendudukan Pelabuhan Sunda Kalapa oleh Fatahillah pada tahun 1527. Fatahillah mengganti nama kota tersebut menjadi Jayakarta (aksara Dewanagari: जयकृत) yang berarti "kota kemenangan", Jayakarta berasal dari dua kata Sansekerta yaitu "Jaya" (जय) yang berarti "kemenangan" dan "Karta" (कृत) yang berarti "dicapai". Selanjutnya Sunan Gunung Jati dari Kesultanan Cirebon, menyerahkan pemerintahan di Jayakarta kepada putranya yaitu Maulana Hasanuddin dari Banten yang menjadi sultan di Kesultanan Banten.

Belanda datang ke Jayakarta sekitar akhir abad ke-16, setelah singgah di Banten pada tahun 1596. Jayakarta pada awal abad ke-17 diperintah oleh Pangeran Jayakarta, salah seorang kerabat Kesultanan Banten. Pada 1619, VOC dipimpin oleh Jan Pieterszoon Coen menduduki Jayakarta setelah mengalahkan pasukan Kesultanan Banten dan kemudian mengubah namanya menjadi Batavia. Selama kolonialisasi Belanda, Batavia berkembang menjadi kota yang besar dan penting. ("Lihat Batavia"). Untuk pembangunan kota, Belanda banyak mengimpor budak-budak sebagai pekerja. Kebanyakan dari mereka berasal dari Bali, Sulawesi, Maluku, Tiongkok, dan pesisir Malabar, India. Sebagian berpendapat bahwa mereka inilah yang kemudian membentuk komunitas yang dikenal dengan nama suku Betawi. Waktu itu luas Batavia hanya mencakup daerah yang saat ini dikenal sebagai Kota Tua di Jakarta Utara. Sebelum kedatangan para budak tersebut, sudah ada masyarakat Sunda yang tinggal di wilayah Jayakarta seperti masyarakat Jatinegara Kaum. Sedangkan suku-suku dari etnis pendatang, pada zaman kolinialisme Belanda, membentuk wilayah komunitasnya masing-masing. Maka di Jakarta ada wilayah-wilayah bekas komunitas itu seperti Pecinan, Pekojan, Kampung Melayu, Kampung Bandan, Kampung Ambon, Kampung Bali, dan Manggarai.

Pada tanggal 9 Oktober 1740, terjadi kerusuhan di Batavia dengan terbunuhnya 5.000 orang Tionghoa. Dengan terjadinya kerusuhan ini, banyak orang Tionghoa yang lari ke luar kota dan melakukan perlawanan terhadap Belanda. Dengan selesainya "Koningsplein" (Gambir) pada tahun 1818, Batavia berkembang ke arah selatan. Tanggal 1 April 1905 di Ibukota Batavia dibentuk dua kotapraja atau "gemeente", yakni Gemeente Batavia dan Meester Cornelis. Tahun 1920, Belanda membangun kota taman Menteng, dan wilayah ini menjadi tempat baru bagi petinggi Belanda menggantikan "Molenvliet" di utara. Pada tahun 1935, Batavia dan Meester Cornelis (Jatinegara) telah terintegrasi menjadi sebuah wilayah Jakarta Raya.

Pada 1 Januari 1926 pemerintah Hindia Belanda mengeluarkan peraturan untuk pembaharuan sistem desentralisasi dan dekonsentrasi yang lebih luas. Di Pulau Jawa dibentuk pemerintahan otonom provinsi. "Provincie West Java" adalah provinsi pertama yang dibentuk di wilayah Jawa yang diresmikan dengan surat keputusan tanggal 1 Januari 1926, dan diundangkan dalam Staatsblad (Lembaran Negara) 1926 No. 326, 1928 No. 27 jo No. 28, 1928 No. 438, dan 1932 No. 507. Batavia menjadi salah satu keresidenan dalam "Provincie West Java" disamping Banten, Buitenzorg (Bogor), Priangan, dan Cirebon.

Pendudukan oleh Jepang dimulai pada tahun 1942 dan mengganti nama Batavia menjadi Djakarta untuk menarik hati penduduk pada Perang Dunia II. Kota ini juga merupakan tempat dilangsungkannya Proklamasi Kemerdekaan Republik Indonesia pada 17 Agustus 1945 dan diduduki Belanda sampai pengakuan kedaulatan tahun 1949.

Sejak kemerdekaan sampai sebelum tahun 1959, Djakarta merupakan bagian dari Provinsi Jawa Barat. Pada tahun 1959, status Kota Djakarta mengalami perubahan dari sebuah kotapraja di bawah wali kota ditingkatkan menjadi daerah tingkat satu (Dati I) yang dipimpin oleh gubernur. Yang menjadi gubernur pertama ialah Soemarno Sosroatmodjo, seorang dokter tentara. Pengangkatan Gubernur DKI waktu itu dilakukan langsung oleh Presiden Sukarno. Pada tahun 1961, status Djakarta diubah dari Daerah Tingkat Satu menjadi Daerah Khusus Ibukota (DKI) dan gubernurnya tetap dijabat oleh Sumarno.

Semenjak dinyatakan sebagai ibu kota, penduduk Jakarta melonjak sangat pesat akibat kebutuhan tenaga kerja kepemerintahan yang hampir semua terpusat di Jakarta. Dalam waktu 5 tahun penduduknya berlipat lebih dari dua kali. Berbagai kantung permukiman kelas menengah baru kemudian berkembang, seperti Kebayoran Baru, Cempaka Putih, Pulo Mas, Tebet, dan Pejompongan. Pusat-pusat permukiman juga banyak dibangun secara mandiri oleh berbagai kementerian dan institusi milik negara seperti Perum Perumnas.

Pada masa pemerintahan Soekarno, Jakarta melakukan pembangunan proyek besar, antara lain Gelora Bung Karno, Masjid Istiqlal, dan Monumen Nasional. Pada masa ini pula Poros Medan Merdeka-Thamrin-Sudirman mulai dikembangkan sebagai pusat bisnis kota, menggantikan poros Medan Merdeka-Senen-Salemba-Jatinegara. Pusat permukiman besar pertama yang dibuat oleh pihak pengembang swasta adalah Pondok Indah (oleh PT Pembangunan Jaya) pada akhir dekade 1970-an di wilayah Jakarta Selatan.

Laju perkembangan penduduk ini pernah coba ditekan oleh gubernur Ali Sadikin pada awal 1970-an dengan menyatakan Jakarta sebagai "kota tertutup" bagi pendatang. Kebijakan ini tidak bisa berjalan dan dilupakan pada masa-masa kepemimpinan gubernur selanjutnya. Hingga saat ini, Jakarta masih harus bergelut dengan masalah-masalah yang terjadi akibat kepadatan penduduk, seperti banjir, kemacetan, serta kekurangan alat transportasi umum yang memadai.

Pada Mei 1998, terjadi kerusuhan di Jakarta yang memakan korban banyak etnis Tionghoa. Gedung MPR/DPR diduduki oleh para mahasiswa yang menginginkan reformasi. Buntut kerusuhan ini adalah turunnya Presiden Soeharto dari kursi kepresidenan. ("Lihat Kerusuhan Mei 1998").

Jakarta merupakan kota dengan tingkat pertumbuhan ekonomi yang cukup pesat. Saat ini, lebih dari 70% uang negara beredar di Jakarta. Perekonomian Jakarta terutama ditunjang oleh sektor perdagangan, jasa, properti, industri kreatif, dan keuangan. Beberapa sentra perdagangan di Jakarta yang menjadi tempat perputaran uang cukup besar adalah kawasan Tanah Abang dan Glodok. Kedua kawasan ini masing-masing menjadi pusat perdagangan tekstil serta dengan sirkulasi ke seluruh Indonesia. Bahkan untuk barang tekstil dari Tanah Abang, banyak pula yang menjadi komoditi ekspor. Sedangkan untuk sektor keuangan, yang memberikan konstribusi cukup besar terhadap perekonomian Jakarta adalah industri perbankan dan pasar modal. Untuk industri pasar modal, pada bulan Mei 2013 Bursa Efek Indonesia tercatat sebagai bursa yang memberikan keuntungan terbesar, setelah Bursa Efek Tokyo. Pada bulan yang sama, kapitalisasi pasar Bursa Efek Indonesia telah mencapai USD 510,98 miliar atau nomor dua tertinggi di kawasan ASEAN.

Pada tahun 2012, pendapatan per kapita masyarakat Jakarta sebesar Rp 110,46 juta per tahun (USD 12,270). Sedangkan untuk kalangan menengah atas dengan penghasilan Rp 240,62 juta per tahun (USD 26,735), mencapai 20% dari jumlah penduduk. Di sini juga bermukim lebih dari separuh orang-orang kaya di Indonesia dengan penghasilan minimal USD 100,000 per tahun. Kekayaan mereka terutama ditopang oleh kenaikan harga saham serta properti yang cukup signifikan. Saat ini Jakarta merupakan kota dengan tingkat pertumbuhan harga properti mewah yang tertinggi di dunia, yakni mencapai 38,1%. Selain hunian mewah, pertumbuhan properti Jakarta juga ditopang oleh penjualan dan penyewaan ruang kantor. Pada periode 2009-2012, pembangunan gedung-gedung pencakar langit (di atas 150 meter) di Jakarta mencapai 87,5%. Hal ini telah menempatkan Jakarta sebagai salah satu kota dengan pertumbuhan pencakar langit tercepat di dunia. Pada tahun 2020, diperkirakan jumlah pencakar langit di Jakarta akan mencapai 250 unit. Dan pada saat itu Jakarta telah memiliki gedung tertinggi di Asia Tenggara dengan ketinggian mencapai 638 meter (The Signature Tower).

Di DKI Jakarta, tersedia jaringan jalan raya dan jalan tol yang melayani seluruh kota, namun perkembangan jumlah mobil dengan jumlah jalan sangatlah timpang (5-10% dengan 4-5%).

Menurut data dari Dinas Perhubungan DKI, tercatat 46 kawasan dengan 100 titik simpang rawan macet di Jakarta. Definisi rawan macet adalah arus tidak stabil, kecepatan rendah serta antrean panjang. Selain oleh warga Jakarta, kemacetan juga diperparah oleh para pelaju dari kota-kota di sekitar Jakarta seperti Depok, Bekasi, Tangerang, dan Bogor yang bekerja di Jakarta. Untuk di dalam kota, kemacetan dapat dilihat di Jalan Sudirman, Jalan Thamrin, Jalan Rasuna Said, Jalan Satrio, dan Jalan Gatot Subroto. Kemacetan sering terjadi pada pagi dan sore hari, yakni di saat jam pergi dan pulang kantor.

Untuk melayani mobilitas penduduk Jakarta, pemerintah menyediakan sarana bus PPD. Selain itu terdapat pula bus kota yang dikelola oleh pihak swasta, seperti Mayasari Bakti, MetroMini, Kopaja, dan Bianglala Metropolitan. Bus-bus ini melayani rute yang menghubungkan terminal-terminal dalam kota, antara lain Pulogadung, Kampung Rambutan, Blok M, Kalideres, Grogol, Tanjung Priok, Lebak Bulus, Rawamangun, dan Kampung Melayu. Untuk angkutan lingkungan, terdapat angkutan kota seperti Mikrolet dan KWK, dengan rute dari terminal ke lingkungan sekitar terminal. Selain itu ada pula ojek, bajaj, dan bemo untuk angkutan jarak pendek. Tidak seperti wilayah lainnya di Jakarta yang menggunakan sepeda motor, di kawasan Tanjung Priok dan Jakarta Kota, pengendara ojek menggunakan sepeda ontel. Angkutan becak masih banyak dijumpai di wilayah pinggiran Jakarta seperti di Bekasi, Tangerang, dan Depok.

Pemerintah Provinsi DKI Jakarta telah memulai pembangunan kereta bawah tanah ("subway") dan MRT Jakarta pada Tahun 2013. Subway jalur Lebak Bulus hingga Bundaran Hotel Indonesia sepanjang 15 km ditargetkan beroperasi pada 2019. Jalur kereta monorel juga sedang dipersiapkan melayani jalur Semanggi - Roxy yang dibiayai swasta dan jalur Kuningan - Cawang - Bekasi - Bandara Soekarno Hatta yang dibiayai pemerintah pusat. Untuk lintasan kereta api, pemerintah pusat sedang menyiapkan "double track" pada jalur lintasan kereta api Manggarai Cikarang. Selain itu juga, saat ini sudah dibangun jalur kereta api dari Manggarai menuju Bandara Soekarno-Hatta di Cengkareng. Jalur ini sudah siap dioperasikan dan dibuka untuk umum.

Sejak tahun 2004, Pemerintah DKI Jakarta telah menghadirkan layanan transportasi umum yang dikenal dengan TransJakarta. Layanan ini menggunakan bus AC dan halte yang berada di jalur khusus. Saat ini ada dua belas koridor Transjakarta yang telah beroperasi, yaitu:


Selain bus kota, angkutan kota, becak dan bus Transjakarta, sarana transportasi andalan masyarakat Jakarta adalah kereta rel listrik atau yang biasa dikenal dengan KRL Jabotabek. Kereta listrik ini beroperasi dari pagi hari hingga malam hari, melayani masyrakat penglaju yang bertempat tinggal di seputaran Jabodetabek. Ada beberapa jalur kereta rel listrik, yakni


Angkutan Sungai, atau lebih populer dengan sebutan "Waterways", adalah sebuah sistem transportasi alternatif melalui sungai di Jakarta, Indonesia. Sistem transportasi ini diresmikan penggunaannya oleh Gubernur DKI Jakarta Sutiyoso pada tanggal 6 Juni 2007. Sistem ini merupakan bagian dari penataan sistem transportasi di Jakarta yang disebut Pola Transportasi Makro (PTM). Dalam PTM disebutkan bahwa arah penataan sistem transportasi merupakan integrasi beberapa model transportasi yang meliputi Bus Rapid Transit (BRT), Light Rapid Transit (LRT), Mass Rapid Transit (MRT), dan Angkutan Sungai (Waterways).

Waterways mulai dioperasikan dan diintegrasikan dalam transportasi makro Jakarta setelah peresmian rute Halimun-Karet sepanjang 1,7 kilometer oleh Gubernur Sutiyoso pada 6 Juni 2007. Rute ini merupakan bagian dari perencanaan rute Manggarai-Karet sepanjang 3,6 kilometer. Waterways merupakan kelanjutan dari pengoperasian sistem transportasi TransJakarta. Untuk mengawali Waterways, Dinas Perhubungan Provinsi DKI Jakarta mengoperasikan dua unit kapal yang masing-masing berkapasitas 28 orang yang disebut KM Kerapu III dan KM Kerapu IV yang berkecepatan maksimal 8 knot.

Sebagai salah satu kota metropolitan dunia, Jakarta telah memiliki infrastruktur penunjang berupa jalan, listrik, telekomunikasi, air bersih, gas, serat optik, bandara, dan pelabuhan. Saat ini rasio jalan di Jakarta mencapai 6,2% dari luas wilayahnya. Selain jalan protokol, jalan ekonomi, dan jalan lingkungan, Jakarta juga didukung oleh jaringan Jalan Tol Lingkar Dalam, Jalan Tol Lingkar Luar, Jalan Tol Jagorawi, dan Jalan Tol Ulujami-Serpong. Pemerintah juga berencana akan membangun Tol Lingkar Luar tahap kedua yang mengelilingi kota Jakarta dari Bandara Soekarno Hatta-Tangerang-Serpong-Cinere-Cimanggis-Cibitung-Tanjung Priok.

Untuk ke kota-kota lain di Pulau Jawa, Jakarta terhubung dengan Jalan Tol Jakarta-Cikampek yang bersambung dengan Jalan Tol Cipularang ke Bandung dan Jalan Tol Cipali ke Cirebon. Selain itu juga tersedia layanan kereta api yang berangkat dari enam stasiun pemberangkatan di Jakarta. Untuk ke Pulau Sumatra, tersedia ruas Jalan Tol Jakarta-Merak yang kemudian dilanjutkan dengan layanan penyeberangan dari Pelabuhan Merak ke Bakauheni.

Untuk ke luar pulau dan luar negeri, Jakarta memiliki satu pelabuhan laut di Tanjung Priok dan bandar udara yaitu:

Untuk pengadaan air bersih, saat ini Jakarta dilayani oleh dua perusahaan, yakni PT. Aetra Air Jakarta untuk wilayah sebelah timur Sungai Ciliwung, dan PT. PAM Lyonnaise Jaya (PALYJA) untuk wilayah sebelah barat Sungai Ciliwung. Pada tahun 2015, kedua perusahaan ini mampu menyuplai air bersih kepada 60% penduduk Jakarta.

<br>Berdasarkan data BPS pada tahun 2011, jumlah penduduk Jakarta adalah 10.187.595 jiwa. Namun pada siang hari, angka tersebut dapat bertambah seiring datangnya para pekerja dari kota satelit seperti Bekasi, Tangerang, Bogor, dan Depok.
Agama yang dianut oleh penduduk DKI Jakarta beragam. Menurut data pemerintah DKI pada tahun 2014, komposisi penganut agama di kota ini adalah Islam (83.30%), Kristen Protestan (8.62 %), Katolik (4.04%), Hindu (1,2 %), dan Buddha (3,82%) Jumlah umat Buddha terlihat lebih banyak karena umat Konghucu juga ikut tercakup di dalamnya. Angka ini tidak jauh berbeda dengan keadaan pada tahun 1980, di mana umat Islam berjumlah 84,4%, diikuti oleh Protestan (6,3%), Katolik (2,9%), Hindu dan Buddha (5,7%), serta Tidak beragama (0,3%) Menurut Cribb, pada tahun 1971 penganut agama Kong Hu Cu secara relatif adalah 1,7%. Pada tahun 1980 dan 2005, sensus penduduk tidak mencatat agama yang dianut selain keenam agama yang diakui pemerintah.

Berbagai tempat peribadatan agama-agama dunia dapat dijumpai di Jakarta. Masjid dan mushala, sebagai rumah ibadah umat Islam, tersebar di seluruh penjuru kota, bahkan hampir di setiap lingkungan. Masjid terbesar adalah masjid nasional, Masjid Istiqlal, yang terletak di Gambir. Sejumlah masjid penting lain adalah Masjid Agung Al-Azhar di Kebayoran Baru, Masjid At Tin di Taman Mini, dan Masjid Sunda Kelapa di Menteng.

Sedangkan gereja besar yang terdapat di Jakarta antara lain, Gereja Katedral Jakarta, Gereja Santa Theresia di Menteng, dan Gereja Santo Yakobus di Kelapa Gading untuk umat Katolik. Masih dalam lingkungan di dekatnya, terdapat bangunan Gereja Immanuel yang terletak di seberang Stasiun Gambir bagi umat Kristen Protestan. Selain itu, ada Gereja Koinonia di Jatinegara, Gereja Sion di Jakarta Kota, Gereja Kristen Toraja di Kelapa Gading, Jakarta Utara.

Bagi umat Hindu yang bermukim di Jakarta dan sekitarnya, terdapat Pura Adhitya Jaya yang berlokasi di Rawamangun, Jakarta Timur, dan Pura Segara di Cilincing, Jakarta Utara. Rumah ibadah umat Buddha antara lain Vihara Dhammacakka Jaya di Sunter, Vihara Theravada Buddha Sasana di Kelapa Gading, dan Vihara Silaparamitha di Cipinang Jaya. Sedangkan bagi penganut Konghucu terdapat Kelenteng Jin Tek Yin. Jakarta juga memiliki satu sinagoge yang digunakan oleh pekerja asing Yahudi.

Berdasarkan sensus penduduk tahun 2000, tercatat bahwa penduduk Jakarta berjumlah 8,3 juta jiwa yang terdiri dari orang Jawa sebanyak 35,16%, Betawi (27,65%), Sunda (15,27%), Tionghoa (5,53%), Batak (3,61%), Minangkabau (3,18%), Melayu (1,62%), Bugis (0,59%), Madura (0,57%), Banten (0,25%), dan Banjar (0,1%)

Jumlah penduduk dan komposisi etnis di Jakarta, selalu berubah dari tahun ke tahun. Berdasarkan sensus penduduk tahun 2000, tercatat bahwa setidaknya terdapat tujuh etnis besar yang mendiami Jakarta. Suku Jawa merupakan etnis terbesar dengan populasi 35,16% penduduk kota. Etnis Betawi berjumlah 27,65% dari penduduk kota. Pembangunan Jakarta yang cukup pesat sejak awal tahun 1970-an, telah banyak menggusur perkampungan etnis Betawi ke pinggiran kota. Pada tahun 1961, orang Betawi masih membentuk persentase terbesar di wilayah pinggiran seperti Cengkareng, Kebon Jeruk, Pasar Minggu, dan Pulo Gadung

Jumlah orang Jawa banyak di Jakarta karena ketimpangan pembangunan antara daerah dan Jakarta. Sehingga orang Jawa mencari pekerjaan di Jakarta. Hal ini memunculkan tradisi mudik setiap tahun saat menjelang Lebaran yaitu orang daerah di Jakarta pulang secara bersamaan ke daerah asalnya. Jumlah mudik lebaran yang terbesar dari Jakarta adalah menuju Jawa Tengah. Secara rinci prediksi jumlah pemudik tahun 2104 ke Jawa Tengah mencapai 7.893.681 orang. Dari jumlah itu didasarkan beberapa kategori, yakni 2.023.451 orang pemudik sepeda motor, 2.136.138 orang naik mobil, 3.426.702 orang naik bus, 192.219 orang naik kereta api, 26.836 orang naik kapal laut, dan 88.335 orang naik pesawat. Bahkan menurut data Kementerian Perhubungan Indonesia menunjukkan tujuan pemudik dari Jakarta adalah 61% Jateng, 39% Jatim dan 10% daerah lain. Ditinjau dari profesinya, 28% pemudik adalah karyawan swasta, 27% wiraswasta, 17% PNS/TNI/POLRI, 10% pelajar/mahasiswa, 9% ibu rumah tangga dan 9% profesi lainnya. Diperinci menurut pendapatan pemudik, 44% berpendapatan Rp3-5 Juta, 42% berpendapatan Rp1-3 Juta, 10% berpendapatan Rp5-10 Juta, 3% berpendapatan di bawah Rp1 Juta dan 1% berpendapatan di atas Rp10 Juta.

Orang Tionghoa telah hadir di Jakarta sejak abad ke-17. Mereka biasa tinggal mengelompok di daerah-daerah permukiman yang dikenal dengan istilah Pecinan. Pecinan atau Kampung Cina dapat dijumpai di Glodok, Pinangsia, dan Jatinegara, selain perumahan-perumahan baru di wilayah Kelapa Gading, Pluit, dan Sunter. Orang Tionghoa banyak yang berprofesi sebagai pengusaha atau pedagang. Disamping etnis Tionghoa, etnis Minangkabau juga banyak yang berdagang, di antaranya perdagangan grosir dan eceran di pasar-pasar tradisional kota Jakarta. Selain etnis Tionghoa dan Minangkabau, ada juga etnis Arab dan India yang beradu nasib di Jakarta. Etnis Arab biasanya berdagang parfum, peci, mukena, sarung, karpet, dan kurma.

Masyarakat dari Indonesia Timur, terutama etnis Bugis, Makassar, dan Ambon, terkonsentrasi di wilayah Tanjung Priok. Di wilayah ini pula, masih banyak terdapat masyarakat keturunan Portugis, serta orang-orang yang berasal dari Luzon, Filipina.

Jakarta berlokasi di sebelah utara Pulau Jawa, di muara Ciliwung, Teluk Jakarta. Jakarta terletak di dataran rendah pada ketinggian rata-rata 8 meter dpl. Hal ini mengakibatkan Jakarta sering dilanda banjir. Sebelah selatan Jakarta merupakan daerah pegunungan dengan curah hujan tinggi. Jakarta dilewati oleh 13 sungai yang semuanya bermuara ke Teluk Jakarta. Sungai yang terpenting ialah Ciliwung, yang membelah kota menjadi dua. Sebelah timur dan selatan Jakarta berbatasan dengan provinsi Jawa Barat dan di sebelah barat berbatasan dengan provinsi Banten.

Kepulauan Seribu merupakan kabupaten administratif yang terletak di Teluk Jakarta. Sekitar 105 pulau terletak sejauh 45 km (28 mil) sebelah utara kota.

Jakarta memiliki suhu udara yang panas dan kering atau beriklim tropis. Terletak di bagian barat Indonesia, Jakarta mengalami puncak musim penghujan pada bulan Januari dan Februari dengan rata-rata curah hujan 350 milimeter dengan suhu rata-rata 27 °C. Curah hujan antara bulan Januari dan awal Februari sangat tinggi, pada saat itulah Jakarta dilanda banjir setiap tahunnya, dan puncak musim kemarau pada bulan Agustus dengan rata-rata curah hujan 60 milimeter . Bulan September dan awal oktober adalah hari-hari yang sangat panas di Jakata, suhu udara dapat mencapai 40 °C .. Suhu rata-rata tahunan berkisar antara 25°-38 °C (77°-100 °F).

Jakarta merupakan salah satu kota dengan udara terbersih di Indonesia. Salah satu faktor penentu keberhasilan tersebut adalah keberadaan kawasan Menteng dan Kebayoran Baru yang asri dan bersih.

Selain Menteng dan Kebayoran Baru, banyak wilayah lain di Jakarta yang sudah bersih dan teratur. Permukiman ini biasanya dikembangkan oleh pengembang swasta, dan menjadi tempat tinggal masyarakat kelas menengah. Pondok Indah, Kelapa Gading, Pulo Mas, dan Cempaka Putih, adalah beberapa wilayah permukiman yang bersih dan teratur. Namun di beberapa wilayah lain Jakarta, masih tampak permukiman kumuh yang belum teratur. Permukiman kumuh ini berupa perkampungan dengan tingkat kepadatan penduduk cukup tinggi, serta banyaknya rumah yang dibangun secara berhimpitan di dalam gang-gang sempit. Beberapa wilayah di Jakarta yang memiliki kepadatan penduduk cukup tinggi antara lain, Tanjung Priok, Johar Baru, Pademangan, Sawah Besar, dan Tambora.

Jakarta memiliki banyak taman kota yang berfungsi sebagai daerah resapan air. Taman Monas atau Taman Medan Merdeka merupakan taman terluas yang terletak di jantung Jakarta. Di tengah taman berdiri Monumen Nasional yang dibangun pada tahun 1963. Taman terbuka ini dibuat oleh Gubernur Jenderal Herman Willem Daendels (1870) dan selesai pada tahun 1910 dengan nama "Koningsplein". Di taman ini terdapat beberapa ekor kijang dan 33 pohon yang melambangkan 33 provinsi di Indonesia.

Taman Suropati terletak di kecamatan Menteng, Jakarta Pusat. Taman berbentuk oval dengan luas 16,322 m2 ini, dikelilingi oleh beberapa bangunan Belanda kuno. Di taman tersebut terdapat beberapa patung modern karya artis-artis ASEAN, yang memberikan sebutan lain bagi taman tersebut, yaitu ""Taman persahabatan seniman ASEAN"".

Taman Lapangan Banteng merupakan taman lain yang terletak di Gambir, Jakarta Pusat. Luasnya sekitar 4,5 ha. Di sini terdapat Monumen Pembebasan Irian Barat. Pada tahun 1970-an, taman ini digunakan sebagai terminal bus. Kemudian pada tahun 1993, taman ini kembali diubah menjadi ruang publik, tempat rekreasi, dan juga kadang-kadang sebagai tempat pertunjukan seni.

Dasar hukum bagi DKI Jakarta adalah Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 29 Tahun 2007, tentang Pemerintahan Provinsi Daerah Khusus Ibukota Jakarta sebagai ibu kota Negara Kesatuan Republik Indonesia. UU ini menggantikan UU Nomor 34 Tahun 1999 tentang Pemerintahan Provinsi Daerah Khusus Ibu kota Negara Republik Indonesia Jakarta serta UU Nomor 11 Tahun 1990 tentang Susunan Pemerintahan Daerah Khusus Ibu kota Negara Republik Indonesia Jakarta yang keduanya tidak berlaku lagi.

DKI Jakarta memiliki status khusus sebagai Daerah Khusus Ibukota setingkat provinsi dan dipimpin oleh seorang gubernur. Berbeda dengan provinsi lainnya, DKI Jakarta hanya memiliki pembagian di bawahnya berupa lima kota administratif dan satu kabupaten administratif, yang berarti tidak memiliki perwakilan rakyat tersendiri.

Pemerintah Provinsi Daerah Khusus Ibukota Jakarta adalah Gubernur dan perangkat daerah Provinsi DKI Jakarta sebagai unsur penyelenggara pemerintahan Provinsi DKI Jakarta.

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Provinsi Daerah Khusus Ibu Kota Jakarta, adalah lembaga perwakilan rakyat daerah sebagai unsur penyelenggara pemerintahan daerah. Anggota DPRD Provinsi DKI Jakarta berjumlah paling banyak 125% (seratus dua puluh lima persen) dari jumlah maksimal untuk kategori jumlah penduduk DKI Jakarta sebagaimana ditentukan dalam undang-undang.

DKI Jakarta memiliki 21 perwakilan di DPR (dari tiga daerah pemilihan) dan empat orang untuk DPD. Keempat anggota DPD untuk periode 2014-2019 adalah Fahira Fahmi Idris, S.E, M.H; Drs. H. A.M. Fatwa; DR. Dailami Firdaus, S.H, LL.M, MBA; dan DR. Abdul Azis Khafia, S.Si, M.Si. Selain itu berdasarkan hasil Pemilu Legislatif 2014, DPRD Jakarta memperoleh total 106 kursi yang didominasi oleh PDI-P (28 kursi), Partai Gerindra (15 kursi) dan PKS (11 kursi). Mayoritas dari anggota ini adalah wajah baru (60/106, sekitar 60%). Pimpinan DPRD DKI Jakarta periode 2014-2019 terdiri dari Prasetyo Edi Marsudi (Ketua; PDI-P), Muhammad Taufik (Wakil Ketua; Gerindra), Triwisaksana (Wakil Ketua; PKS), Abraham Lunggana (Wakil Ketua; PPP), dan Ferrial Sofyan (Wakil Ketua; Demokrat) yang resmi dilantik pada tanggal 26 September 2014.

Di Jakarta terdapat 77 kedutaan besar negara-negara sahabat. Sebagian besar kedutaan ini terletak di kawasan bisnis Jakarta. Beberapa kedutaan besar negara-negara sahabat, sempat diancam oleh bom, yakni Kedutaan Besar Australia dan Kedutaan Besar Filipina. Kedutaan Besar Amerika Serikat, Inggris, dan Malaysia kerap menjadi tempat berdemonstrasi warga, yang memprotes kebijakan internasional negara tersebut.

DKI Jakarta menyediakan sarana pendidikan dari taman kanak-kanak sampai perguruan tinggi. Kualitas dari pendidikan pun juga sangat bervariasi dari gedung mewah dengan pendingin udara sampai yang sederhana.

Belakangan ini mulai muncul berbagai sekolah dengan kurikulum yang diserap dari negara lain seperti Singapura dan Australia. Sekolah lain dengan kurikulum Indonesia pun juga muncul dengan metode pengajaran yang berbeda, seperti Sekolah Dasar Islam Terpadu. Selain sekolah yang didirikan oleh pemerintah, banyak pula sekolah yang dikembangkan oleh pihak swasta, seperti Al-Azhar, Muhammadiyah, BPK Penabur, Kolese Kanisius, Don Bosco, Tarakanita, Pangudi Luhur, Santa Ursula, Regina Pacis dan Marsudirini.

DKI Jakarta juga menjadi lokasi berbagai universitas terkemuka, antara lain:


Jakarta merupakan salah satu destinasi wisata yang cukup baik di Indonesia. Untuk meningkatkan jumlah wisatawan yang berkunjung ke Jakarta, pemerintah mengadakan program "Enjoy Jakarta". Beberapa tempat pariwisata yang terkenal dan biasa dikunjungi oleh para wisatawan lokal dan mancanegara di antaranya adalah Taman Mini Indonesia Indah, Pulau Seribu, Kebun Binatang Ragunan, dan Taman Impian Jaya Ancol (termasuk taman bermain Dunia Fantasi dan Seaworld Indonesia). Disamping itu Jakarta juga memiliki banyak tempat wisata sejarah, yakni berupa museum dan tugu. Diantaranya adalah Museum Gajah, Museum Fatahillah, dan Monumen Nasional. Disamping tempat wisatanya yang memadai, saat ini di Jakarta telah tersedia sekitar 219 hotel berbintang, 3.173 restoran, dan 40 balai pertemuan. Hampir semua jaringan hotel kelas dunia telah membuka gerainya di Jakarta, seperti JW Marriott Jakarta, The Ritz-Carlton Jakarta, Shangri-La Hotel, dan Grand Hyatt Jakarta.

Dalam rangka menciptakan Jakarta sebagai kota tujuan wisata belanja, setiap bulan Juni-Juli pemerintah mengadakan program "Jakarta Great Sale". Program ini diadakan di pusat-pusat perbelanjaan yang terdapat di Jakarta. Untuk mewujudkan Jakarta sebagai tujuan wisata belanja yang unggul, pemerintah saat ini sedang mengembangkan poros Casablanca-Satrio sebagai poros wisata belanja. Di poros ini, terdapat beberapa pusat perbelanjaan untuk berbagai segmen, yaitu Mal Ambassador, ITC Kuningan, Ciputra World Jakarta, Kuningan City, dan Kota Kasablanka. Tak jauh dari situ berdiri pula Plaza Festival, salah satu pusat kuliner yang menawarkan makanan-makanan khas Jakarta.

Jakarta memiliki nama-nama pasar sesuai dengan nama hari dalam sepekan. Namun dari nama-nama hari itu termasuk Pasar Minggu, Pasar Senen, Pasar Rebo, dan Pasar Jumat, dan kini menjadi nama sebuah daerah. Sementara, Pasar Selasa, Pasar Kamis, dan Pasar Sabtu, tidak terdengar lagi, konon karena terkalahkan oleh nama daerah. Nama pasar dikaitkan dengan nama hari karena dalam riwayatnya, aktivitas di pasar itu dilakukan pada hari tertentu. Misalnya, disebut Pasar Senen karena aktivitas di pasar tersebut dulunya selalu dilakukan setiap hari Senin. Kini nama tersebut menjadi sebuah kecamatan di wilayah Jakarta Pusat.

Dalam arsip Kolonial, pasar pertama kali didirikan oleh seorang tuan tanah berdarah Belanda bernama "Yustinus Vinck" di bagian selatan "Castle Batavia" pada tahun 1730an. Pasar itu bernama ""Vincke Passer"" yang saat ini dikenal dengan nama Pasar Senen. "Vincke Passer" merupakan pasar pertama yang menerapkan sistem jual beli dengan menggunakan uang sebagai alat jual beli yang sah.

Kemudian masuk pada abad ke-19 atau pada tahun 1801, pemerintah VOC memberikan kebijakan dalam perizinan membangun pasar kepada tuan tanah. Namun dengan peraturan pasar yang didirikan dibedakan menurut harinya. "Vincke Passer" buka setiap hari Senin, sehingga orang pribumi sering menyebut "Vincke Passer" sebagai "Pasar Senen" dan hingga saat ini nama tersebut masih melekat hingga diabadikan menjadi sebuah nama daerah.

Selain Vincke Passer yang buka hari Senin, ada juga pasar yang buka hari Selasa yakni "Pasar Koja", pasar yang buka setiap hari Rabu adalah Pasar Rebo yang kini menjadi "Pasar Induk Kramat Jati". Kemudian pasar yang buka setiap hari Kamis adalah "Mester Passer" yang kini disebut "Pasar Jatinegara". Selanjutnya ada beberapa pasar yang buka pada hari Jumat, seperti "Pasar Lebakbulus", "Pasar Klender", dan "Pasar Cimanggis".

Untuk Pasar Sabtu, atau pasar yang bukanya setiap hari Sabtu adalah "Pasar Tanah Abang". Sedangkan Pasar Minggu atau yang dulu dikenal dengan sebutan ""Tanjung Oost Passer"" buka pada hari Minggu. Perbedaan pengoperasian pasar ini dilakukan VOC dengan alasan keamanan serta faktor untuk mempermudah orang dalam berkunjung dan lebih mengenal suatu pasar. Namun kebijakan berlakunya hari kerja pasar tak berlangsung lama. Sebab sejak VOC bangkrut akibat banyak pejabat yang korupsi, pemerintahan Belanda di Batavia diambil alih oleh Kerajaan Hindia Belanda. Sejak zaman Hindia Belanda, peraturan hari kerja pasar pun tak berlaku lagi, hingga sebagian besar pasar buka setiap hari, meski telanjur menyandang nama hari sebagai nama pasar.

Di zaman Hindia Belanda pada akhir abad ke-19 inilah banyak bermunculan pasar-pasar baru yang lebih modern, seperti Pasar Baru dan Pasar Glodok. Pasar-pasar yang muncul di era abad ke-19 akhir hingga awal abad ke-20 menjadi inspirasi lahirnya supermarket dan juga mal.

Sejak awal tahun 1980, Pemerintah DKI Jakarta gencar membangun pusat-pusat perbelanjaan modern, atau biasa yang dikenal dengan mal dan plaza. Saat ini Jakarta merupakan salah satu kota di Asia yang banyak memiliki pusat perbelanjaan. Beberapa pusat perbelanjaan modern di Jakarta memiliki luas yang cukup besar (lebih dari 100.000 m). Di pusat-pusat perbelanjaan tersebut hadir berbagai waralaba internasional seperti Starbucks, Sogo, jaringan restoran siap saji McDonalds. Selain itu, perusahaan-perusahaan waralaba nasional juga memenuhi ruang pusat-pusat perbelanjaan tersebut, seperti Es Teler 77, J.Co dan Bakmie Gajah Mada.

Di samping pusat-pusat perbelanjaan mewah, Jakarta juga memiliki banyak pasar-pasar tradisional dan pusat perdagangan grosir antara lain ITC Cempaka Mas, ITC Mangga Dua, ITC Roxy Mas, Pasar Senen dan Pasar Tanah Abang. Selain itu, terdapat pula hypermarket yang menjadi tren belanja kalangan menengah di Jakarta, antara lain Carrefour, Hypermart, Giant, Lotte Mart, dan Ranch Market. Untuk lingkungan yang lebih kecil, tersedia pula pusat belanja kebutuhan sehari-hari dengan harga yang terjangkau, seperti Indomaret dan Alfamart. Di Jakarta terdapat pula pasar yang menjual barang-barang unik dan antik, seperti di Pasar Surabaya dan Pasar Rawabening.





Budaya Jakarta merupakan budaya mestizo, atau sebuah campuran budaya dari beragam etnis. Sejak zaman Belanda, Jakarta merupakan ibu kota Indonesia yang menarik pendatang dari dalam dan luar Nusantara. Suku-suku yang mendiami Jakarta antara lain, Jawa, Sunda, Minang, Batak, dan Bugis. Selain dari penduduk Nusantara, budaya Jakarta juga banyak menyerap dari budaya luar, seperti budaya Arab, Tiongkok, India, dan Portugis.

Jakarta merupakan daerah tujuan urbanisasi berbagai ras di dunia dan berbagai suku bangsa di Indonesia, untuk itu diperlukan bahasa komunikasi yang biasa digunakan dalam perdagangan yaitu Bahasa Melayu. Penduduk asli yang berbahasa Sunda pun akhirnya menggunakan bahasa Melayu tersebut.

Walau demikian, masih banyak nama daerah dan nama sungai yang masih tetap dipertahankan dalam bahasa Sunda seperti kata Ancol, Pancoran, Cilandak, Ciliwung, Cideng, dan lain-lain yang masih sesuai dengan penamaan yang digambarkan dalam naskah kuno Bujangga Manik yang saat ini disimpan di perpustakaan Bodleian, Oxford, Inggris.

Meskipun bahasa formal yang digunakan di Jakarta adalah Bahasa Indonesia, bahasa informal atau bahasa percakapan sehari-hari adalah Bahasa Melayu dialek Betawi. Untuk penduduk asli di Kampung Jatinegara Kaum, mereka masih kukuh menggunakan bahasa leluhur mereka yaitu bahasa Sunda.

Bahasa daerah juga digunakan oleh para penduduk yang berasal dari daerah lain, seperti Jawa, Sunda, Minang, Batak, Madura, Bugis, Inggris dan Tionghoa. Hal demikian terjadi karena Jakarta adalah tempat berbagai suku bangsa bertemu. Untuk berkomunikasi antar berbagai suku bangsa, digunakan Bahasa Indonesia.

Selain itu, muncul juga bahasa gaul yang tumbuh di kalangan anak muda dengan kata-kata yang kadang-kadang dicampur dengan bahasa asing. Bahasa Inggris merupakan bahasa asing yang paling banyak digunakan, terutama untuk kepentingan diplomatik, pendidikan, dan bisnis. Bahasa Mandarin juga menjadi bahasa asing yang banyak digunakan, terutama di kalangan pebisnis Tionghoa.

Jakarta merupakan kota internasional yang banyak menyajikan makanan khas dari seluruh dunia. Di wilayah-wilayah yang banyak didiami oleh para ekspatriat asing, seperti di daerah Menteng, Kemang, Pondok Indah, dan daerah pusat bisnis Jakarta, tidak sulit untuk menjumpai makanan-makanan khas asal Eropa, China, Jepang dan Korea. Makanan-makanan ini biasanya dijual dalam restoran-restoran mewah.

Di Jakarta, dan seperti kota-kota lainnya di Indonesia, Rumah Makan Padang merupakan restoran yang paling banyak dijumpai. Hampir di setiap sudut kota, dengan mudahnya dijumpai rumah makan yang manyajikan masakan asal Minangkabau ini. Selain Masakan Minang, Jakarta juga memiliki makanan khasnya. Yang paling terkenal adalah Kerak Telor, Soto Betawi, Kue Ape, Roti Buaya, Combro, dan Nasi Uduk. Sebagai tempat bermukimnya berbagai etnis di Indonesia, di sini juga bisa ditemukan berbagai macam makanan tradisional dari daerah lainnya, seperti Rawon, Rujak Cingur, dan Kupang Lontong. Di Jakarta juga terdapat Warung Tegal jumlahnya ada lebih dari 34.000 warung di Jabodetabek.

Sejak masa Presiden Soekarno hingga saat ini, Jakarta sering menjadi tempat penyelenggaraan "event-event" olahraga berskala internasional, di antaranya pernah menjadi tuan rumah Asian Games pada tahun 1962, serta Asian Games 2018 mendatang, bersama dengan Palembang. Piala Asia pada tahun 2007 dan beberapa kali menjadi tuan rumah Pesta Olahraga bangsa-bangsa Asia Tenggara atau yang lebih dikenal dengan Sea Games. Mayoritas masyarakat Jakarta gemar berolahraga. Sepak bola merupakan cabang permainan yang banyak diminati masyarakat, di samping bulu tangkis, bola voli, dan bola basket. Jakarta memiliki beberapa klub sepak bola profesional. Diantaranya Persija Jakarta yang saat ini berkompetisi di Liga Super Indonesia 2015 dan Persitara Jakarta Utara, yang saat ini ikut berlaga di kompetisi Liga Nusantara 2015.

Tempat-tempat olahraga di Jakarta antara lain: Gelora Bung Karno Senayan di Jakarta Pusat; Stadion Lebak Bulus, GOR Bulungan, Lapangan Golf Pondok Indah, Lapangan Golf Matoa, dan GOR Soemantri Brodjonegoro Kuningan di Jakarta Selatan; Stadion Tugu, Stadion Kamal, Gedung Basket Kelapa Gading, Lapangan Golf Ancol, dan Sports Mall Kelapa Gading di Jakarta Utara; Stadion Bea Cukai Rawamangun, Lapangan Golf Rawamangun, Pacuan Kuda Pulo Mas, dan Gedung Senam DKI Radin Inten di Jakarta Timur.

Daerah Khusus Ibukota Jakarta memiliki beberapa surat kabar di antara:

Daerah Khusus Ibukota Jakarta juga memiliki beberapa stasiun televisi berlangganan seperti:

Daerah Khusus Ibukota Jakarta juga memiliki beberapa terdiri dari 100-stasiun radio bersiaran ibu kota seperti:

Jakarta banyak melahirkan penyanyi dan grup musik besar di tanah air. Sejumlah grup musik besar yang dibentuk di Jakarta antara lain Elovii, Vierratale, Cherrybelle, Teenebelle, Duo Anggrek, Be5t, Blink, JKT48 dan Gamaliel, Audrey, Cantika. Penyanyi dari Jakarta antara lain: Devy Berlian, Mikha Tambayong, Raisa Andriana, Widy Soediro Nichlany, Angelica Martha Pieters, Djenar Maesa Ayu, Gita Gutawa, Agnes Monica, Anggun Cipta Sasmi, Nikita Willy, Shireen Sungkar, Marsha Aruan, Maudy Ayunda, Dhea Annisa, Kesha Ratuliu, Dhea Ananda, Kamasean Matthews, Nia Daniati, Rachel Amanda, Christine Panjaitan, Ria Irawan, Audy Item, Terryana Fatiah, Ardina Rasti, Andania Suri, Tasya Kamila, Amara, Novita Dewi Marpaung, Fatin Shidqia Lubis, Melinda, Shena Malsiana, Ashanty, Anggie Rassly, Michelle Meriem, Sherin Nindi Putri dan Yunita Siregar.





Sebagaimana umumnya kota megapolitan, kota yang berpenduduk di atas 10 juta, Jakarta memiliki masalah stress, kriminalitas, dan kemiskinan. Penyimpangan peruntukan lahan dan privatisasi lahan telah menghabiskan persediaan taman kota sehingga menambah tingkat stress warga Jakarta. Kemacetan lalu lintas, menurunnya interaksi sosial karena gaya hidup individualistik juga menjadi penyebab stress. Tata ruang kota yang tidak partisipatif dan tidak humanis menyisakan ruang-ruang sisa yang mengundang tindak laku kriminal.

Jumlah pendatang di Jakarta (2002-2005):

Pembangunan tanpa kendali di wilayah hilir, penyimpangan peruntukan lahan kota, dan penurunan tanah akibat eksploitasi air oleh industri, menyebabkan turunnya kapasitas penyaluran air sistem sungai, yang menyebabkan terjadinya banjir besar di Jakarta.

Tata ruang kota yang sering berubah-ubah, menyebabkan polusi udara dan banjir sulit dikendalikan. Walaupun pemerintah telah menetapkan wilayah selatan Jakarta sebagai daerah resapan air, namun ketentuan tersebut sering dilanggar dengan terus dibangunnya perumahan serta pusat bisnis baru. Beberapa wilayah yang diperuntukkan untuk permukiman, banyak yang beralih fungsi menjadi tempat komersial.

Untuk memperbaiki keadaan, Jakarta membangun dua banjir kanal, yaitu Banjir Kanal Timur dan Banjir Kanal Barat. Banjir Kanal Timur mengalihkan air dari kali Cipinang ke arah timur, melalui daerah Pondok Bambu, Pondok Kopi, Cakung, sampai Cilincing. Sedangkan Banjir Kanal Barat yang telah dibangun sejak zaman kolonial Belanda, mengaliri air melalui Karet, Tanahabang, sampai Angke. Selain itu Jakarta juga memiliki dua drainase, yaitu Cakung Drain dan Cengkareng Drain.





</doc>
<doc id="531754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531754" title="Otoritas Transportasi Penumpang West Yorkshire">
Otoritas Transportasi Penumpang West Yorkshire

Eksekutif Transportasi Penumpang West Yorkshire () adalah Angkutan Penumpang Eksekutif untuk provinsi West Yorkshire, Inggris. Badan ini merupakan bagian eksekutif dari Otoritas Transportasi Terpadu West Yorkshire (ITA) dan pada awalnya dibentuk pada 1 April 1974 sebagai Otoritas Transportasi Penumpang West Yorkshire, dengan pembentukan daerah metropolitan West Yorkshire. Dari awal nama dagang dikenal sebagai Metro, awalnya dengan akhiran dari kabupaten tersebut, yaitu Leeds Metro untuk Leeds, Metro Bradford untuk Bradford, Wakefield Metro untuk Wakefield, Metro Kirklees untuk Huddersfield, dan Metro Calderdale untuk Halifax, tetapi variasi regional tersebut kemudian dihapuskan. Badan ini bertanggung jawab untuk menetapkan kebijakan transportasi di daerah itu, dan dengan subsidi layanan bis dan dengan pendanaan layanan MetroTrain lokal.




</doc>
<doc id="531770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531770" title="Lykophron">
Lykophron

Lykophron adalah seorang filsuf yang termasuk ke dalam golongan Sofis. Di antara nama-nama yang termasuk di dalam golongan Sofis, Lykophron termasuk sebagai filsuf yang tidak diketahui mengenai pemikirannya. Hal itu disebabkan tidak ada fragmen-fragmen dari karyanya yang tersimpan. Hanya ada beberapa komentar dari sumber-sumber kuno tentangnya. Salah satu filsuf yang menyinggung namanya adalah Aristoteles di dalam bukunya Retorika (1405b 35; 1406a b; 1410a 17).
Ia dikenal sebagai murid di sekolah orator milik Gorgias. Selain itu, ia menaruh perhatian juga terhadap metafisika, ilmu politik, dan politik.

Lykophron hidup dan berkarya pada pertengahan abad ke-4 SM. Tidak diketahui di mana kota kelahirannya. Akan tetapi, karena ia dikenal sebagai murid dari sekolah Gorgias, maka ia pernah tinggal di Athena.

Lykophron memiliki pandangan yang skeptis. Karena itulah, ia menghilangkan kata kerja "adalah" ("is") dari predikat.

Lykophron berpendapat bahwa semua manusia setara, terlepas dari bagaimana status para pendahulu mereka. Baginya, status bangsawan adalah suatu kepalsuan saja.

Menurut Lykophron, hukum adalah sebuah kontrak yang menjamin hak-hak secara mutual. Akan tetapi, hukum tidak dapat mendidik warga negara menjadi adil dan bermoral. Dengan pemikiran ini, Lykophron adalah filsuf pertama yang berbicara tentang teori kontrak sosial.



</doc>
<doc id="531771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531771" title="Diogenes (Disambiguasi)">
Diogenes (Disambiguasi)

Diogenes dapat merujuk pada tokoh-tokoh berikut:



</doc>
<doc id="531772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531772" title="Ibu Negara Polandia">
Ibu Negara Polandia

Ibu Negara Republik Polandia (Pierwsza Dama Rzeczpospolitej Polskiej) adalah gelar bagi istri Presiden Polandia.

Posisi Ibu negara Polandia saat ini kosong.


</doc>
<doc id="531774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531774" title="Fosfatidil inositol-3 kinase">
Fosfatidil inositol-3 kinase

Kinase fosfatidil inositol-3 () merupakan enzim kinase lipid yang berperan dalam perkembangan sel, proliferasi, diferensiasi, "motility", transduksi sinyal intraselular, termasuk GLUT12.

Enzim ini pertama kali ditemukan oleh Lewis C. Cantley.

PI3K diaktivasi oleh hormon tri-iodotironina dengan bantuan integrin alfavbeta3 dalam sintesis transporter ion yang disebut ATP sintase. Banyak orang berpendapat bahwa respon biologis yang distimulasi oleh insulin, dikendalikan oleh enzim ini, termasuk proses penyerapan gula darah, sintesis glikogen dan protein. Enzim ini memiliki koenzim (PKB/c-Akt/Rac) yang menghambat enzim glikogen sintase kinase 3 dan mengaktivasi serina kinase yang meningkatkan laju sintesis glikogen dan protein, menginduksi produksi fosfatidil inositol 3,4,5-trifosfat yang merupakan molekul sinyal yang menyebabkan translokasi Akt menuju membran plasma guna proses fosforilasi dan aktivasi oleh enzim PDK-1 dan PDK-2.


</doc>
<doc id="531783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531783" title="Tim nasional sepak bola Jerman Timur">
Tim nasional sepak bola Jerman Timur

Tim nasional sepak bola Jerman Timur dari tahun 1952—1990 adalah tim sepak bola Jerman Timur, bermain sebagai salah satu dari tiga tim Jerman pasca-perang, bersama dengan Saarland dan Jerman Barat.

Setelah reunifikasi Jerman pada tahun 1990, Deutscher Fußball Verband der DDR (DFV) yaitu Jerman Timur, bergabung dengan Jerman Barat menjadi Deutscher Fußball Bund (DFB), dimana tim nasional sepak bola Jerman baru saja memenangkan Piala Dunia.

Pada tahun 1949, sebelum tim Jerman Timur didirikan, klub sepak bola masih dilarang di bawah pendudukan Soviet, tetapi berbagai upaya dilakukan untuk dapat bermain sepak bola. Helmut Schön melatih tim seleksi dari Saxony dan zona pendudukan Soviet sebelum pindah ke Jerman Barat. Pada tanggal 6 Februari 1951, Jerman Timur mengajukan diri untuk menjadi anggota FIFA, sebagai protes ke Asosiasi Sepak Bola Jerman, yang sudah menjadi anggota penuh. FIFA menerima Jerman Timur menjadi anggota (kemudian disebut DFV) pada tanggal 6 Oktober 1951 sebagai anggota sementara, dan pada tanggal 24 Juli 1952 sebagai anggota penuh.

Pertandingan internasional pertama merupakan pertandingan persahabatan, berlangsung pada 21 September 1952 melawan Polandia di Warsawa dan kalah 3-0 di depan 35.000 penonton. Pertandingan kandang pertama pada 14 Juni 1953 melawan Bulgaria, skor seri 0-0 di depan 55.000 penonton di Heinz-Steyer-Stadion di Dresden. Hanya tiga hari kemudian, Pemberontakan 1953 di Jerman Timur menunda beberapa jadwal pertandingan. Pada tanggal 8 Mei 1954 kembali diadakan pertandingan, dengan kekalahan 1-0 dari Rumania. Jerman Timur bahkan tidak ikut Piala Dunia yang dimenangkan oleh Jerman Barat dua bulan kemudian. Jerman Timur mengikuti kualifikasi untuk Piala Dunia 1958 dan menjamu Wales pada 19 Mei 1957 di Zentralstadion, Leipzig. 500.000 tiket terjual, 100.000 aparat disiapkan, tetapi 120.000 tidak bisa menyaksikan secara langsung kemenangan Jerman Timur, 2-1.

Jerman Timur tidak sesukses seperti tetangganya Jerman Barat di Piala Dunia atau Piala Eropa. Jerman Timur tidak pernah lolos ke putaran final Piala Eropa dan hanya sekali lolos ke Piala Dunia, yaitu pada tahun 1974. Namun, mereka selalu menjadi pesaing serius dalam babak kualifikasi sepanjang sejarah mereka.
Piala Dunia 1974 digelar di Jerman Barat dan kedua tim Jerman tersebut tergabung dalam grup yang sama di babak pertama. Setelah dua tim Jerman tersebut sukses menang melawan Chili dan Australia, kedua tim Jerman telah memastikan lolos ke putaran kedua dan pertemuan antar-Jerman menentukan posisi pertama dan kedua di grup. Meskipun kurangnya dukungan suporter, pertandingan pada 22 Juni 1974 di Hamburg berlangsung sengit. Jerman Timur mengalahkan Jerman Barat 1-0, berkat gol oleh Jürgen Sparwasser. Ini kemenangan yang bersejarah, membuat Jerman Timur menjadi tim kuat di putaran kedua Grup A. Jerman Timur kalah dari Brasil dan Belanda, tetapi mendapat meraih tempat ke-3 setelah mengalahkan Argentina. Di sisi lain setelah kekalahan melawan Jerman Timur, Jerman Barat memenangkan semua pertandingan di putaran kedua Grup B melawan Yugoslavia, Swedia, Polandia, dan menjadi juara dunia setelah mengalahkan Belanda.

Jerman Timur bagaimanapun lebih sukses di sepak bola Olimpiade daripada Jerman Barat. Pada tahun 1956, 1960 dan 1964, kedua negara mengirimkan United Team of Germany. Pada Olimpiade 1964, mereka membawa pulang medali perunggu. Padahal Jerman Timur telah memastikan lolos ke Olimpiade 1964, setelah mengalahkan Jerman Barat pada pertandingan penentuan. Di Olimpiade, Jerman Timur meraih medali perunggu pada tahun 1972 di München, medali emas pada tahun 1976 dan medali perak pada tahun 1980 di Moskwa. Olimpiade 1980 banyak diboikot negara-negara Barat. Pada 1980-an, sepak bola menurun di Jerman Timur, seperti hal lainnya dalam kehidupan masyarakat Jerman Timur.

Jutaan penduduk Jerman Timur pindah ke Barat sebelum Tembok Berlin didirikan pada tahun 1961 dan beberapa lolos dari Republikflucht. Semua penduduk Jerman Timur yang berhasil pindah secara otomatis berhak menerima paspor Jerman Barat, tetapi pemain yang memiliki caps untuk Jerman Timur seperti Norbert Nachtweih dan Jürgen Pahl tidak memenuhi syarat untuk mewakili Jerman Barat dalam kompetisi internasional karena aturan FIFA. Lutz Eigendorf telah melarikan diri ke Barat pada tahun 1979 dan meninggal pada tahun 1983 dalam kecelakaan mobil misterius di mana agen Jerman Timur Stasi terlibat.

Tak lama setelah reunifikasi, pemain yang telah bermain untuk tim Jerman Timur diizinkan oleh FIFA untuk bermain mewakili tim Jerman. Lihat pemain dengan caps untuk Jerman Timur dan Jerman, seperti Matthias Sammer dan Ulf Kirsten.

Selama bertahun-tahun keberadaan mereka terpisah, Jerman Timur dan Jerman Barat hanya bertemu beberapa kali. Satu-satunya pertemuan penting antara mereka adalah di Piala Dunia 1974, dimana Jerman Timur menang 1-0. Tiga pertandingan lain dimainkan di sepak bola Olimpiade di mana hanya pemain yang berstatus amatir bisa mewakili Jerman Barat, seperti Uli Hoeness yang menunda karier profesionalnya pada tahun 1972. Dalam kualifikasi antar-Jerman sebelum Olimpiade 1964, kedua tim bermain dengan sistem home and away. Jerman Timur berhasil mewakili Jerman ketika mereka memenangkan leg pertama dirumah mereka 3-0 dan pada leg kedua, Jerman Barat menang 2-1. Pada tahun Olimpiade 1972, Jerman Timur dan Jerman Barat, setelah lolos dari grup Putaran Pertama, mereka bertemu di Putaran Kedua dan Jerman Timur menang 3-2.

Yang menarik pada Kualifikasi Piala Eropa 1992 yang berlangsung pada tanggal 2 Februari 1990, Jerman Timur berada di Grup 5 bersama dengan Belgia, Wales, Luksemburg, dan Jerman Barat. Pada 23 Agustus tahun itu, parlemen Jerman Timur mengkonfirmasikan reunifikasi pada 3 Oktober. Perencanaan untuk pertandingan tandang pertama ke Belgia pada tanggal 12 September terlalu jauh untuk dibatalkan, oleh karena itu pertandingan tersebut hanya bersifat persahabatan. Hal ini juga direncanakan saat rumah Jerman Timur melawan Jerman Barat, yang dijadwalkan 21 November 1990 di Leipzig sebagai pertandigan persahabatan untuk merayakan penyatuan Jerman Timur dan Jerman Barat, tetapi pertandingan tersebut dibatalkan karena kerusuhan di stadion.


Di bawah ini adalah daftar 25 pemain dengan caps terbanyak untuk Jerman Timur. Jumlahnya dari situs DFB, meliputi sepuluh pertandingan kualifikasi dan pertandingan Olimpiade yang tidak dihitung oleh FIFA. Angka-angka dihitung oleh FIFA ditunjukkan dalam tanda kurung.

Di bawah ini adalah daftar 15 besar pencetak gol untuk Jerman Timur. Jumlahnya dari situs DFB, meliputi gol dalam sepuluh pertandingan kualifikasi dan pertandingan Olimpiade yang tidak dihitung oleh FIFA. Angka yang dihitung oleh FIFA ditunjukkan dalam tanda kurung.

Aturan FIFA melarang menjumlahkan total caps pemain yang bermain untuk Jerman Timur dan Jerman, sebelum penyatuan Jerman Barat dan Jerman Timur tahun 1990. Jumlahnya dari situs DFB.




</doc>
<doc id="531795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531795" title="Narodowy Bank Polski">
Narodowy Bank Polski

Narodowy Bank Polski (NBP; Bank Nasional Polandia) adalah bank sentral Polandia. Bank ini mengontrol pengedaran mata uang Polandia, "złoty". Bank ini berpusat di Warsawa, dan memiliki cabang di setiap kota besar Polandia. NBP mewakili Polandia di Sistem Eropa dari Bank Sentral, sebuah organisasi Uni Eropa.

Setelah kematian Sławomir Skrzypek dalam kecelakaan Tu-154 Angkatan Udara Polandia pada tanggal 10 April 2010, kepepimpinan Bank ini telah kosong.



</doc>
<doc id="531799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531799" title="Alkidamas">
Alkidamas

Alkidamas adalah seorang filsuf yang termasuk ke dalam golongan Sofis. Ia adalah murid dari Gorgias. Hanya ada sedikit sumber-sumber kuno yang berbicara tentang pemikirannya. Aristoteles menyinggung nama dan pemikiran Alkidamas di dalam bukunya Retorika (1373b 18; 1398b 9; 1406a 2; 1406b 11).
Alkidamas berasal dari kota Elaea. Ia hidup pada masa yang sama dengan Gorgias, yakni sekitar permulaan abad ke-4 SM. Karena ia dikenal sebagai murid dari sekolah Gorgias, maka dapat disimpulkan bahwa ia pernah tinggal di Athena.

Salah satu fragmen yang diketahui tentang pemikiran Alkidamas adalah mengenai hubungan antara filsafat dan negara. Alkidamas menyatakan bahwa filsafat berperan sebagai "benteng yang mengancam kekuatan hukum". Kemudian hukum dipandang sebagai "raja" dari suatu pemerintahan.

Alkidamas melihat kebebasan sebagai hukum dasariah seorang manusia. Oleh karena itu, ia berpendapat bahwa perbudakan haruslah dihapuskan. Menurut Alkidamas:

Di dalam risalah yang berjudul "Perihal Kaum Sofis", Alkidamas mengajarkan suatu gaya bahasa. Menurutnya, bila seseorang menuliskan suatu perkataan dengan tujuan menyampaikan maksudnya, maka ia harus menghindari ketelitian di dalam pemakaian kata dan berbicara dengan spontan. Arsitoteles, dalam "Retorika", memberi kritik terhadap gaya bahasa yang diajarkan oleh Alkidamas. Berikut adalah beberapa gaya bahasa yang digunakan oleh Alkidamas:

Menurut Eduard Zeller, pemikiran Alkidamas tentang kebebasan manusia memberikan pengaruh terhadap gerakan emansipasi perempuan yang terjadi pada akhir abad ke-5 SM. Keterangan tentang gerakan ini didapatkan dari Aristophanes dan Euripides.




</doc>
<doc id="531801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531801" title="Daniel Van Buyten">
Daniel Van Buyten

Daniel Van Buyten () adalah seorang mantan pemain sepak bola Belgia yang terakhir bermain untuk FC Bayern Munich sebagai bek.



</doc>
<doc id="531804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531804" title="Stasiun Sumpiuh">
Stasiun Sumpiuh

Stasiun Sumpiuh (SPH) adalah stasiun kereta api kelas II yang terletak di Sumpiuh, Sumpiuh, Banyumas. Stasiun yang terletak pada ketinggian +17 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi V Purwokerto. Stasiun ini melayani naik-turun penumpang, khususnya kelas ekonomi, dan berada di pusat Kecamatan Sumpiuh, tepatnya di Jalan Stasiun Sumpiuh; berjarak sekitar 200 m sebelah selatan Jalan Raya Nasional 3 yang membelah Sumpiuh atau berjarak 1 km sebelah barat perlintasan kereta api Sumpiuh. Di sebelah utara stasiun ini terdapat Pasar Sumpiuh. Stasiun ini dibangun seperti layaknya rumah sakit karena bentuk koridor/lorongnya berbentuk seperti lorong rumah sakit. Stasiun ini memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus.

Bima, tujuan Surabaya bersambung Malang via Yogyakarta-Solo-Madiun-Jombang



Kutojaya Utara Tambahan, tujuan Jakarta via Purwokerto-Cirebon



Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Sumpiuh per 29 Mei 2019 (revisi Gapeka 2017).

 Situs resmi KAI dan jadwal kereta api tahun 2017


</doc>
<doc id="531805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531805" title="Staf Jenderal Polandia">
Staf Jenderal Polandia

Staf Jendral Polandia (juga "Staf Jendral Angkatan Bersenjata Polandia"; dalam ) adalah kesatuan organisasi militer Polandia yang tertinggi. Diciptakan pada tahun 1918, dan beberapa saat menggunakan nama ""Sztab Główny"" ("Staf Utama").

Saat ini, kedudukan Ketua Staf Jendral Angkatan Bersenjata Polandia (dalam Bahasa Polandia, "Szef Sztabu Generalnego Wojska Polskiego") kosong karena Jendral Franciszek Gągor tewas dalam Kecelakaan Tu-154 Angkatan Udara Polandia 2010.




</doc>
<doc id="531809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531809" title="Stasiun Tambak">
Stasiun Tambak

Stasiun Tambak (TBK) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Karangpucung, Tambak, Banyumas. Stasiun yang terletak pada ketinggian +19 m ini termasuk dalam Daerah Operasi V Purwokerto dan merupakan stasiun yang letaknya paling timur di Kabupaten Banyumas. Stasiun ini berada di pusat Kecamatan Tambak, berjarak ±50 m di sebelah selatan Jalan Nasional Rute 3 Pulau Jawa. Stasiun ini memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 1 sebagai sepur lurus.

Stasiun ini direncanakan akan digeser letaknya ke arah timur karena bangunan stasiun yang sekarang digunakan terkena proyek "double track" Kroya-Kutoarjo.

Saat ini stasiun ini hanya melayani persilangan dan persusulan antarkereta api saja, bukan untuk menaikturunkan penumpang. Biasanya setiap kali terjadi persilangan atau persusulan, stasiun ini memutarkan lagu "Di Tepinya Sungai Serayu", baik dalam versi instrumental maupun keroncong. Persilangan dan persusulan yang dilayani berdasarkan Gapeka 2017 revisi 1 Juni 2019 adalah:


</doc>
<doc id="531810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531810" title="Humus">
Humus

Humus adalah tanah yang sangat subur terbentuk dari lapukan daun dan batang pohon di hutan hujan tropis yang lebat. Humus dikenal sebagai sisa-sisa tumbuhan dan hewan yang mengalami perombakan oleh organisme dalam tanah, berada dalam keadaan stabil, berwarna coklat kehitaman. Secara kimia, humus didefinisikan sebagai suatu kompleks organik makromolekular yang mengandung banyak kandungan seperti fenol, asam karboksilat, dan alifatik hidroksida.
Humus biasanya berwarna gelap dan dijumpai terutama pada lapisan tanah atas sehingga tidak stabil terutama apabila terjadi perubahan regim suhu, kelembapan dan aerasi. Humus bersifat koloidal seperti liat tetapi amorfous, luas permukaan dan daya jerap jauh melebihi liat dengan kapasitas tukar kation 150-300 me/100 g, liat hanya 8-100 me/100 g.
Humus mempunyai kemampuan meningkatkan unsur hara tersedia seperti Ca, Mg, dan K, humus juga merupakan sumber energi jasad mikro serta memberikan warna gelap pada tanah.

Humus memiliki kontribusi terbesar terhadap kebertahanan dan kesuburan tanah.Humus merupakan sumber makanan bagi tanaman dan akan berperan baik bagi pembentukan dan menjaga struktur tanah. Senyawa humus juga berperan dengan sangat memuaskan terutama dalam pengikatan bahan kimia toksik dalam tanah dan air. Selain itu humus dapat meningkatkan kapasitas kandungan air tanah, membantu dalam menahan pupuk anorganik larut-air, mencegah penggerusan tanah, menaikan aerasi tanah, dan juga dapat menaikkan fotokimia dekomposisi pestisida atau senyawa-senyawa organik toksik. Dengan demikian sudah selayaknya pupuk-pupuk organik yang kaya akan humus ini menggantikan peran dari pupuk-pupuk sintesis dalam menjaga kualitas tanah.



</doc>
<doc id="531811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531811" title="Milisi pro-Indonesia di Timor Leste">
Milisi pro-Indonesia di Timor Leste

Milisi pro-Indonesia merupakan kelompok militan paramiliter Timor Leste ("Timor Timur") yang dibentuk dengan menunjukkan kesetiaan kepada pemerintah Indonesia selama gerakan kemerdekaan Timor Leste pada akhir tahun 1990-an. Banyak pihak yang awalnya beranggapan bahwa gerakan kemerdekaan itu tidak akan berhasil, dan mereka yang setia kepada Indonesia akan diganjar penghargaan bila mendapat kendali atas daerah ini. Sebagian besar aksi terburuk pada masa ini, termasuk pembantaian Liquiçá, dilakukan oleh milisi-milisi pro-Indonesia tersebut, sungguhpun sering didukung oleh militer Indonesia. Eurico Guterres adalah tokoh terkemuka gerakan-gerakan tersebut.

Tokoh-tokoh kelompok tersebut dan juga aksi-aksi mereka ditayangkan dalam "Answered by Fire", miniseri buatan Australia.

Beberapa kelompok milisi pro-Indonesia antara lain Aitarak, Besi Merah Putih, Laksaur, dan Mahidi.



</doc>
<doc id="531812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531812" title="Stasiun Kemranjen">
Stasiun Kemranjen

Stasiun Kemranjen (KJ) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Sibalung, Kemranjen, Banyumas. Stasiun yang terletak pada ketinggian +7 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi V Purwokerto. Stasiun ini memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus.

Bangunan lama ini memiliki keunikan pada ornamennya yang sangat elegan dan memiliki nilai tambah. Selain itu, terdapat bekas gudang dan rumah dinas yang sudah tidak dipakai lagi. Palang perlintasan sebidang jalan akses utama stasiun dikendalikan secara langsung dari ruang PPKA stasiun ini. Jika lalu lintas kereta sangat padat, banyak warga sekitar yang menyaksikan kereta api melintas di stasiun ini.

Sehubungan dengan pembangunan jalur ganda Kroya–Kutoarjo, saat ini stasiun ini sedang menjalani serangkaian perombakan. Bangunan lama stasiun yang merupakan peninggalan Staatsspoorwegen telah dirobohkan dan digantikan dengan bangunan baru yang berukuran sedikit lebih besar.

Saat ini stasiun ini hanya melayani persilangan dan persusulan antarkereta api saja, bukan untuk menaikturunkan penumpang. Persilangan dan persusulan yang dilayani secara resmi berdasarkan Gapeka 2017 revisi 1 Juni 2019 adalah:


</doc>
<doc id="531823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531823" title="Taman Italia">
Taman Italia

Taman Italia adalah jenis taman yang merefleksikan pemikiran Renaissance.
Arsitektur Taman Italia mencapai masa keemasan pada abad ke-16. Taman Italia awalnya berkembang sejak abad pertengahan bersamaan dengan meningkatnya aktivitas berkebun, dimana Kota-kota di Italia utara dan sekitar Florence mulai dihiasi dengan villa dan taman bunga mawar.

Di Florence, seni Renaissance dimulai saat Brunelleschi (1377-1446) mulai membangun taman-taman setelah kembali dari Roma. Brunelleschi dianggap sebagai pionir besar dalam mendesain taman, contohnya Santa-Croce, dan ia dikenal karena pandangan umumnya mengenai arsitektur. Desainer terkenal lainnya adalah Alberti (1404-1472) dan Michelozzo Michelozzi (1396-1472). Michelozzi membangun banyak villa di Medici seiring dengan bertambah kuatnya kekuasaan keluarganya. Ciri khas tamannya sederhana dan agung, seperti Villa Medici di Fiesole.

Umumnya villa-villa didesain sebagai kesenangan namun pada awalnya dibangun sebagai pusat pertanian. Para pemiliknya kemudian tinggal secara permanen dan mengembangkannya menjadi villa yang besar. Contohnya adalah Villa Bardi di Fiesole. Tipe taman lain adalah taman semi-kota, yang memiliki pandangan ("vista") secara langsung dari jalan, contohnya adalah Palazzo Rossellino di Pienza.

Setelah separuh abad ke-16, terjadi pergerakan di wilayah utara Roma. Di Florence, sebuah taman baru yang ambisius bernama Boboli dirancang oleh Tribolo pada tahun 1550. Taman Boboli kemudian diperluas oleh Buontalenti (1536-1608) dan pengukir Giovanni da Bologna (1529-1608).

Di seluruh Italia Utara, menjamur villa-villa yang bernuansa pedesaan seperti di Lucca dan Brenta yang didirikan oleh beberapa desainer asal Florence seperti Ammanati (1511-1592) dan Palladio (1518-1580). Villa-villa pedesaan ini dibangun juga sebagai tempat penyimpanan hasil panen biji-bijian.

Pada abad ke-17, realisasi ide Barok mulai dilaksanakan. Bentuk-bentuk alam selalu diapresiasi dan pada masa Bernini (1598-1680) metode ini berkembang pesat. Pada abad ke-18, yang dianggap sebagai "periode drama percintaan", memfokuskan pada desain taman teater. Pada abad ini pula ide Renaissance mulai berakhir. Pada periode berikutnya, pengaruh taman Italia semakin pudar seiring masuknya pengaruh Taman Prancis, serta Taman Inggris gaya Victoria.

"Villa" adalah bangunan yang dilengkapi rumah, halaman dan bangunan-bangunan pelengkap yang didirikan di pedesaan. Istilah ini digunakan untuk menyebut kediaman atau rumah musim panas orang Romawi kuno dan kemudian orang Italia. Villa zaman Roma umumnya berbentuk asimetris dan dibangun dengan teras besar di sisi perbukitan dan memiliki bangunan menara, taman, kolam dan air mancur serta penampungan air yang besar.

"Villa Madama" adalah villa dan taman yang didirikan dari tahun 1516-1520 di Roma. Pada awal abad ke-16 di Roma, gereja mulai mengalami kebangkitan dan Vatikan mengumpulkan seniman-seniman ternama untuk merencanakan pembangunan monumen besar. Villa Madama dirancang sebagai simbol keseluruhan masa keemasan periode Renaissance. Perencananya adalah Antonio San Gallo dan Raphael. San Gallo mendesain komposisi secara keseluruhan, sementara Raphael memberikan dekorasi dan pemolesan. Taman ini terdiri dari teras besar sepanjang bukit, ruang resepsi yang terbentang dari bagian tengah bangunan sampai teater dan loggias. Villa Madama tidak pernah diselesaikan, dan bila dibandingkan dengan citarasa pedesaan yang tercermin dari villa di Florence, villa ini mencerminkan skala dan kebesaran Kekaisaran Romawi.

"Villa Celsa" terletak dekat Siena dan direnovasi pertama kali oleh Baldassarre Peruzzi pada awal abad ke-16. Villa ini awalnya dikonstruksikan sebagai kastil pertahanan Republik Sienna dan dijadikan rumah kediaman oleh pemiliknya, Mino Celsi pada tahun 1500-an. Perruzi merenovasi kastil ini dengan menambahkan kapel berbentuk bulat dan dinding berteras di bagian luarnya. Pada Mei 1554 komplek ini dihancurkan oleh pasukan Austro-Spanyol di bawah Charles V. Pada abad ke-17 bangunan dan taman ditambahkan dengan desain Barok. Pada tahun 1802, properti ini jatuh ke tangan keluarga Chigi yang kemudian mentransformasikan lagi bentuk bangunan ini, kali ini dengan gaya neo-Gothik. Villa ini kemudian jatuh ke tangan Aldobrandini dan ia pun kembali merestorasi bangunan serta taman di awal abad ke-20.

"Villa d’Este" di Tivoli dibangun sebagai rumah besar demi kesenanangan Kardinal Hippolito d’Este. Villa d'Este beserta taman dan villanya yang merupakan Situs Warisan Dunia UNESCO yang dikenal akan pengaruh Renaissance pada desain bangunan istana dan tamannya. Villa d'Este menjadi model bagi perkembangan banyak taman lain di Eropa. Komponen villa ini dilengkapi dengan desain air mancur, patung peri-peri, grotto (gua), serta permainan air. Saat Perang Dunia I pecah, villa ini menjadi properti negara dan selama berkecamuknya perang direstorasi dan dibuka untuk umum. Setelah Perang Dunia II, restorasi kembali dilakukan untuk memperbaiki kerusakan yang ditimbulkan akibat pengeboman tahun 1944.

"Villa Pia" atau "Casina Pio IV" adalah villa yang dibangun pada tahun 1569 oleh arsitek Pirro Ligorio di Vatikan. Villa Pia dibangun untuk Paus Pius IV sebagai tempat peristirahatan musim panas yang berdekatan dengan Basilika Santo Petrus. Villa Pia saat ini merupakan bangunan Pontifical Academy of Sciences, Pontifical Academy of Social Sciences serta Pontifical Academy of St. Thomas Aquinas. Villa Pia merupakan bagian dari komplek taman Vatikan yang memiliki luas 40 are dan terdapat berbagai koleksi tanaman dan palem langka dari seluruh dunia, juga dilengkapi dengan benteng, monumen, patung, grotto dan lapangan berumput.

"Pallazo Farnase" atau "Villa Farnase" adalah villa yang dibangun untuk Kardinal Alexander Farnese, keponakan Paus Paul III atas rancangan Jacopo Barozzi da Vignola. Bangunan ini terletak di 40 mil utara Roma dan berbentuk pentagonal besar, terdiri dari istana yang dibangun tahun 1547 dan sebuah taman kasino yang ditambahkan tahun 1587. Bangunan ini dibangun dalam jangka waktu 27 tahun yang dikerjakan oleh gabungan seniman-seniman ternama pada masa itu seperti San Gallo, Taddeo, Federico Zuccari, Giovanni de Vecchi, Giacomo Bertoja, Raffaellino da Reggio dan sebagainya. Villa Farnase disebut juga "Casino del Piacere" ("Rumah Kesenangan") dan tamannya dilengkapi dengan kolam air bertangga, air mancur, kasino dan loggia.

"Villa Lancellotti" atau "Villa Piccolomini" dibangun sekitar tahun 1550 sampai tahun 1620 di Frascati, kemudian mengalami beberapa kali restorasi. Villa ini dianggap lebih memberikan kesan sebagai rumah daripada tempat pertunjukkan karena menyatukan bangunan rumah dan taman sehingga menciptakan sebuah harmoni yang damai. Bagian depan (façade) Villa ini memiliki desain Renaissance yang sederhana sementara bagian tengahnya dimodifikasi pada abad ke-17. Walau tidak seperti villa lain yang dikelilingi taman yang besar, taman Villa Lancelloti berukuran kecil namun elegan. Villa ini awalnya merupakan tempat kediaman Raja Sardinia, Carlo Emanuele IV. Struktur bangunan saat ini merupakan hasil daripada restorasi tahun abad ke-18 oleh Elisabetta Borghese Aldobrandini dan Filippo Massimo Lancellotti.

"Villa Lante" adalah sebuah villa di Bagnaia yang dibangun pada tahun 1564 dan diselesaikan oleh arsitek Vignola. Nama Villa ini didasarkan pada keluarga Lante della Rovere, yang memiliki bangunan tersebut selama 3 abad sampai tahun 1933. Basis rancangan taman ini adalah taman Italia dalam gaya formal, yang ditempatkan di sekitar "Fontana del Quadrato" atau "Fontana dei Quattro Mori", kolam-kolam air mancur indah yang dilengkapi perahu-perahu dari batu. Di atas tamannya, bangunan villa terbentang sepanjang 16 meter yang didekorasi secara berupa-rupa. Bangunan kembar, pallazine, masing-masing berdiri di sisi taman. Bangunan ini memiliki interior dengan lukisan fresco yang telah direstorasi.

"Taman Boboli" di Florence adalah sebuah taman yang dibuat pada tahun 1549-1550 atas rancangan arsitek dan pengukir Tribolo dan Buontalenti. Pemilik awal taman ini adalah Duke Cosimo I dan istrinya, Eleonora dari Toledo. Tribolo merancang taman ini dengan gaya Renaissance. Setelah beberapa abad, taman ini dipoles dan dikembangkan oleh banyak perancang terkenal Italia, sehingga menjadi taman terbesar di Florence. Grotto (gua) ditambahkan oleh Buontalenti, yang diiisi dengan patung-patung. Bangunan amphiteater yang terletak di sebelah belakang Istana Pitti ditambahkan setelah tahun 1600. Selanjutnya, taman Boboli diperluas ke sebelah barat (sekitar tahun 1620). Kolam Taman Boboli sangat dikenal akan Isoletto, pulau buatan yang diletakkan dengan sebuah patung Oceanus karya Giovanni da Bologna.


</doc>
<doc id="531824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531824" title="DENIS">
DENIS

DENIS adalah bank tabungan, asuransi, dan hipotek di Hindia Belanda. Gedungnya berada di Bragaweg 14 di Braga, Sumurbandung, Bandung.

DENIS adalah singkatan dari NV. De Eerste Nederlandsch-Indische Spaarkas (PT. Bank Tabungan Hindia Belanda Pertama), kadang-kadang diikuti oleh Perusahan Asuransi Jiwa. Setelah nasionalisasi perusahaan Belanda di Indonesia, gedung ini dialihfungsikan sebagai Bank Jabar. Di Belanda, polis asuransi ini diambil alih oleh Nationale-Nederlanden.

Salah satu pendiri DENIS adalah Ru Bosscha, pengusaha perkebunan teh yang menjadi salah satu warga kehormatan Bandoeng.

Gedung utamanya yang berada di pertemuan Bragaweg/Naripanweg (sekarang Jalan Braga/Jalan Naripan) dibangun pada tahun 1935 dan sekarang masih berdiri dalam bentuknya yang asli. Rancangannya didasarkan pada "corak ombak samudera" yang sedang terkenal saat itu dan dibuat dari bahan beton. Gedung Bank DENIS merupakan salah satu karya besar arsitek Albert Frederik Aalbers. Gedung ini adalah salah satu cagar budaya populer di Bandung.



</doc>
<doc id="531839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531839" title="Hotel Savoy Homann">
Hotel Savoy Homann

Hotel Savoy Homann adalah hotel bintang empat yang berada di Jl. Asia-Afrika (dahulu Jalan Raya Pos) No. 112, Cikawao, Lengkong, Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Hotel ini dikenal akan arsitektur dan tamu-tamunya.

Pendahulu hotel ini adalah Hotel Homann, milik keluarga Homann, yang dikenal akan sajian rijsttafel buatan Ibu Homann yang lezat. Pada tahun 1939, bangunan yang sekarang dirancang dengan desain gelombang samudera bergaya art deco karya Albert Aalbers. Untuk menegaskan kebesarannya, kata "Savoy" ditambahkan, yang ditambahkan pada tahun 1940 dan tetap demikian hingga tahun 1980-an. Kemudian di tahun 1987- 1990 dilakukan renovasi besar-besaran (dengan mengubah lantai kamar dari tehel menjadi marmer dengan kombinasi karpet, mengganti aksesoris kamar mandi, mengganti AC kamar, membuat kolam renang, mengganti lift kuno dengan yang modern, memasang instalasi air panas untuk seluruh kamar, dan memasang "paving block" di seluruh area parkir). Hotel ini bisa masuk dari dua arah, pintu utama dari Jl. Asia Afrika dan dapat keluar/masuk dari Jl. Dalem Kaum, dan memiliki pekarangan dalam (jauh dari jalan raya), serta tamu dapat menikmati sarapan di udara terbuka.

Setelah Kemerdekaan Indonesia, Hotel ini dimiliki oleh Keluarga H.M. Saddak. Pada tahun 1987 H.M. Saddak menjualnya, dan kepemilikan beralih pada Keluaga H.E.K Ruhiyat, saat itu nama hotel berubah menjadi "Savoy Homann Panghegar Heritage." Kemudian (1997) H.E.K Ruhiyat menjual sahamnya (yang dikemudian hari saham tersebut dijual 100%) pada Yayasan milik Karyawan Bank Indonesia, dan nama hotel berubah lagi menajdi Savoy Homann Bidakara Hotel.




</doc>
<doc id="531848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531848" title="F. Springer">
F. Springer

F. Springer () adalah nama samaran Carel Jan Schneider, seorang diplomat dan penulis Belanda. Masa Perang Dunia II dilewatinya di kamp konsentrasi Jepang, setelah itu tinggal dan bekerja di Papua, New York City, Bangkok, Brussel, Dhaka, Luanda, Berlin Timur (kelak akan menjadi DuBes terakhir Belanda untuk Jerman Timur), dan Tehran. Pengalamannya tersebut akan mengilhami gaya penulisannya.

Semasa bertugas sebagai kontrolir di Papua, F. Springer memberikan laporan kepada residen FRJ. Eibrink Jansen atas dugaan agresi sistematis oleh kontrolir kelas I Rodolph Aloysius Gonsalves kepada orang Dani di Lembah Baliem. Sebagai akibatnya, Rolph Gonsalves dipindahtugaskan.

Gaya lakoniknya dapat mengingatkan pada F. Scott Fitzgerald ataupun Graham Greene, dan F. Springer sering mengambil perspektif ironik dari tema-tema kisahnya yang sering tragis, seperti dalam "Teheran, een zwanezang" ("Teheran: Lagu Angsa"), kisah cinta yang berlatar Revolusi Iran. Karya-karyanya yang terpenting berlatar di Hindia Belanda dan konsep "tempo doeloe", nostalgia yang dikaitkan dengan bekas koloni Belanda di timur.

Untuk novelnya "Bougainville" ia menerima Hadiah Ferdinand Bordewijk pada tahun 1982 dan untuk keseluruhan karyanya, ia dianugerahi Penghargaan Constantijn Huygens pada tahun 1995.

Aktor Eric Schneider adalah adik Carel Jan Schneider alias F. Springer.



</doc>
<doc id="531850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531850" title="Mary Arthur McElroy">
Mary Arthur McElroy

Mary Arthur McElroy () adalah saudara dari Presiden Amerika Serikat ke-21, Chester A. Arthur. Ia adalah Ibu Negara Amerika Serikat dari tahun 1881 hingga tahun 1885.



</doc>
<doc id="531855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531855" title="Menculik Miyabi">
Menculik Miyabi

Menculik Miyabi merupakan film komedi dewasa Indonesia yang dirilis pada 6 Mei 2010 yang disutradarai oleh Findo Purwono HW. Film ini dibintangi antara lain oleh Maria Ozawa dan Nicky Tirta.

Maria Ozawa, seorang bintang iklan ternama di Jepang mendapat tugas untuk memberikan hadiah pemenang kuis langsung ke Jakarta. Rencana keberangkatan Maria ini ia tulis di blog pribadinya, yang ternyata dibaca oleh tiga anak muda Kevin, Bimo dan Aan. Berita ini membuat Bimo dan Aan semangat dan memaksa Kevin untuk menjemput Maria di bandara. Kevin yang sedang lesu karena diancam Mike, untuk menjauhi Jessica, gadis yang sudah ia cintai sejak ia TK, akhirnya menurut untuk pergi melihat Maria secara langsung.

Namun gara-gara ramainya para penggemar Maria di bandara, terjadi kekacauan. Seorang gadis Taiwan, Mie Yao Bie, disangkaaa Miyabi. Alhasil gadis itu dikejar-kejar dan Aan yang ingin menjadi pahlawan di mata Maria, memaksa Kevin dan Bimo "menyelamatkan" Mie Yao Bie dari kejaran penggemar. Mie Yao Bie tentu saja mengamuk, menyangka Kevin cs adalah penculik. Sementara itu, Aan dan Bimo melihat kecantikan Mie Yao Bie melihat peluang untuk memenangkan pertaruhan dengan Mike. Mike memang memberi syarat, kalau Kevin cs tidak bisa membawa gadis cantik ke party, maka Kevin harus menjauhi Jessica seumur hidup.

Sementara itu, Jessica mulai tidak betah dengan tingkah laku Mike yang kasar, ingin memulai hubungan dengan Kevin yang ia pandang polos dan lugu. Tapi kemunculan Mie Yao Bie yang terlihat akrab dengan Kevin membuat Jessica sakit hati. Apakah Kevin cs bisa memenangkan pertaruhan dengan Mike, yaitu membawa seorang gadis cantik ke pesta dan mendapatkan hati Jessica kembali? Apa betul seperti kata Mike, Kevin cs cuma mimpi bisa bertemu dengan gadis secantik Maria Ozawa ? Bisakah mimpi mereka bisa menjadi kenyataan?



</doc>
<doc id="531859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531859" title="Pusat massa">
Pusat massa

Pusat massa adalah lokasi rerata dari semua massa yang ada di dalam suatu sistem. Dalam kasus benda tegar, letak pusat massa adalah tetap dalam hubungannya dengan tubuh benda. Dalam kasus distribusi longgar massa di dalam ruang bebas, seperti misalnya peluru tembakan dari senapan atau planet-planet pada tata surya, letak pusat massa adalah titik dalam ruang di antara mereka yang mungkin tidak berhubungan dengan posisi massa manapun pada benda tersebut. Penggunaan pusat massa sering memungkinkan penggunaan persamaan gerak yang disederhanakan, dan ia merupakan suatu acuan yang mudah digunakan untuk banyak perhitungan lainnya dalam ilmu fisika, seperti momentum sudut atau momen inersia. Pada berbagai penerapan, misalnya seperti pada mekanika orbital, objek-objek dapat digantikan oleh titik-titik massa yang terletak di pusat massa mereka dengan tujuan mempermudah analisis.

Istilah pusat massa sering dipersamakan dengan istilah pusat gravitasi, namun demikian mereka secara fisika merupakan konsep yang berbeda. Letak keduanya memang bertepatan dalam kasus medan gravitasi yang sama, akan tetapi ketika gravitasinya tidak sama maka pusat gravitasi merujuk pada lokasi rerata dari gaya gravitasi yang bekerja pada suatu benda. Hal ini menghasilkan suatu torsi gravitasi, yang kecil tetapi dapat terukur dan harus diperhitungkan dalam pengoperasian satelit-satelit buatan.



</doc>
<doc id="531864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531864" title="Eric Schneider">
Eric Schneider

Eric Schneider () adalah pemeran dan sutradara Belanda. Ia adalah adik Carel Jan Schneider, seorang diplomat dan penulis.

Schneider adalah anak seorang guru bahasa Jerman. Pada tahun 1947, ia kembali ke Belanda dan lulus sekolah menengah di sana. Pada tahun 1956, ia masuk akademi teater di Maastricht. Pada tahun 1960, ia lulus ujian akhir.

Schneider memulai debutnya dalam "Sud" karya Julien Green pada tahun 1960. Pada tahun 1967, ia menerima Louis d'or atas perannya di "Hamlet" dengan Nieuw Rotterdams Toneel. Pada tahun 2009, Schneider mengevaluasi perjalanan grup teater tersebut dengan "Nocture, een bittere komedie". "Raja Lear" karya William Shakespeare dianggap sebagai pencapaian tertinggi karier setiap pemeran. Schneider menulis "Raja Lear"-nya sendiri dengan "Nocturne". Ia melihat pada kehidupan mantan pemain teater dan juga setengah abad sejarah teater.

Pada bulan Mei 2010, Schneider akan turut serta dalam 'Márai Marathon' (penghargaan untuk karya Sándor Márai dari Hongaria) yang kembali diperlihatkan dengan pertunjukan "Gloed" yang meraih Toneelpublieksprijs.

Dalam film "Cloaca" (2003), ia memerankan bos pegawai Pieter. Pada tahun 2007, ia mendapat peran kecil dalam film "Alles is Liefde". Pada tahun itu pula, Schneider kembali muncul sebagai tuan rumah yang gila dalam keluarga Henk Keppel sr. dalam acara TV "Stellenbosch". Pada tahun 2010, ia memerankan Pangeran Bernhard pada masa tuanya dalam "Bernhard, schavuit van Oranje".

Schneider juga aktif sebagai sutradara teater. Schneider menulis sejumlah drama, seperti "Tweelicht", "Rinkelrooien", "De stilte aan de andere kant van de weg", "Theodoor, een total loss" dan "Nocturne, een bittere komedie".

Schneider memiliki 2 anak dari pernikahannya dengan aktris Will van Kralingen. Putera bungsu mereka Beau Schneider juga seorang pemeran.


</doc>
<doc id="531874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531874" title="Pertempuran Yamamah">
Pertempuran Yamamah

Petempuran Yamamah terjadi pada Desember 632 di jazirah Arab pada wilayah Yamamah antara Khalifah Abu Bakar melawan Musailamah al-Kazzab yang mengaku sebagai nabi.

Setelah meninggalnya Nabi Muhammad banyak suku-suku Arab yang kemudian kembali murtad dan melawan terhadap Kekhalifahan Islam di Madinah. Khalifah Abu Bakar mengkordinasikan 11 korps pasukan untuk menumpas pemberontak. Abu Bakar menugaskan Ikrimah bin Abu Jahal untuk memimpin salah satu korps. Ikrimah bin Abu Jahal ditugaskan untuk menumpas Musailamah al-Kazzab, tetapi tidak bertemu dalam sebuah pertempuran. Kemudian Khalifah Abu Bakar menugaskan Khalid bin Walid untuk menumpas Musailamah al-Kazzab, setelah ia berhasil menumpas pemberontak di tempat lain. Tugas Ikrimah dalam pertempuran ini adalah untuk memastikan Musailamah al-Kazzab tetap di Yamamah hingga Khalid bin Walid datang untuk memimpin pasukan menumpas Musailamah al-Kazzab.

Setelah kedatangan Khalid bin Walid, pasukan Muslim kemudian maju kearah Yamamah untuk menumpas Musailamah al-Kazzab. Pertempuran ini, pasukan Muslim dan pasukan Musailamah berjalan dengan seimbang dalam waktu cukup lama. Khalid bin Walid, kemudian berusaha untuk menarik Musailamah masuk dalam pertempuran untuk menumpas Musailamah dengan maksud untuk menghancurkan moral para pemberontak.

Khalid bin Walid kemudian maju ke garis depan pertempuran untuk menantang duel dengan para pemimpin pemberontak termasuk Musailamah. Ajakan duel ini disetujui dengan Khalid bin Walid berduel dengan pemimpin pemberontak. Satu per satu pemimpin pemberontak berhasil dikalahkan Khalid bin Walid hingga ia berhasil berduel dengan Musailamah al-Kazzab, tetapi Musailamah al-Kazzab berhasil melarikan diri bersama dengan pasukannya.
Musailamah al-Kazzab berserta 7000 pasukannya kemudian mundur ke benteng pertahanannya. Pasukan Muslim tetap maju untuk menumpas Musailamah hingga ke benteng pertahanannya dan berhasil menjebol pertahanan pasukan Musailamah. Akhirnya Musailamah dan pasukannya berusaha mempertahankan diri dengan terus melawan. Pada akhirnya Musailamah dapat ditombak oleh Wahsyi dan seluruh pasukannya dapat dikalahkan dalam pertempuran ini.




</doc>
<doc id="531877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531877" title="Benjamim de Araújo e Côrte-Real">
Benjamim de Araújo e Côrte-Real

Prof. Dr. Benjamim de Araújo e Côrte-Real (lahir 1961) adalah rektor Universidade Nacional Timór Lorosa'e.

Bersekolah di Externato de São José dari bulan Agustus 1979 hingga Juli 1984, lalu mengajar kimia dan geografi. Sejak bulan Agustus 1985 ia kuliah di Universitas Satya Wacana, Salatiga, Jawa Tengah, dan lulus dengan karya tulis mengenai perbandingan fonologi bahasa Tetun dan Inggris.

Sekembali ke Timor Timur, ia mengajar di Jurusan Bahasa Inggris di Universitas Timor Timur. Pada bulan Juli 1992, ia bertolak ke Australia untuk studi S2 di bidang linguistik terapan, yang dilanjutkan dengan studi S3 dalam bidang linguistik di Universitas Macquarie di Sydney, yang selesai pada tahun 1998 dengan disertasi berjudul "Mambai and Its Verbal Art Genres: A Cultural Reflection of Suro-Ainaro, East Timor". Kemudian ia kembali mengajar di Universitas Timor Timur, dan pada bulan Maret 1999 kembali ke Macquarie University untuk kegiatan akademik.

Pada bulan Maret 2000, puteri pertamanya lahir. 8 bulan kemudian, ia diangkat sebagai staf pengajar di Universidade Nacional de Timor Lorosa'e.

Pada bulan Juli 2001, Côrte-Real diangkat sebagai direktur Lembaga Bahasa Nasional yang dibentuk oleh pemerintah, dan di bulan September ia menjadi Rektor UNTL. Tujuan pembentukan lembaga tersebut adalah menetapkan kebijakan berbahasa dan melindungi budaya dan identitas Timor Leste melalui 2 bahasa resmi, yakni Tetun dan Indonesia, untuk melawan kepentingan asing.

Côrte-Real aktif menulis bermacam hal untuk pengembangan bahasa Tetun.


</doc>
<doc id="531879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531879" title="Please Please Me (lagu)">
Please Please Me (lagu)

"Please Please Me" adalah "single" kedua yang dirilis oleh The Beatles di Inggris, dan yang pertama yang diterbitkan di Amerika Serikat. Ini juga merupakan judul lagu LP pertama mereka, yang tercatat sangat sukses. "Single" ini merupakan asli gubahan John Lennon meskipun komposisinya sangat dipengaruhi oleh George Martin.

Pada tanggal 22 Februari 1963, lagu ini mencapai nomor satu di chart single yang disusun oleh "New Musical Express" (grafik paling diakui pada saat itu) dan "Melody Maker", namun hanya mencapai nomor dua pada tanggal lagu "Record Retailer", kemudian berubah menjadi "UK Singles Chart" dan ini merupakan hari yang sangat diperhatikan.

Awalnya "single" ini dirilis bersama dengan "Ask Me Why" di sisi B, dan gagal di Amerika Serikat, tetapi ketika kembali dirilis di sana pada 3 Januari 1964 (bersamaan dengan "From Me to You" di sisi B), "single" ini mencapai nomor tiga dalam "US Hot 100".

The Beatles telah mencapai sukses debut "Love Me Do", tetapi di luar Liverpool dan Hamburg mereka masih belum tidak dikenal. Kemudian The Beatles bertekad untuk mulai apa yang telah dicapai di Hamburg untuk memasuki tangga lagu di Inggris. Meskipun demikian, produsen mereka, George Martin, merasa itu adalah awal yang menjanjikan dan memutuskan untuk maju dengan sebuah single kedua. "Please Please Me" memiliki sejarah yang beragam. George Martin telah menyatakan bahwa versi asli dari lagu ini adalah " agak membosankan", terlalu lambat dan akibatnya memiliki sedikit prospek menjadi hit besar.

Awalnya, lagu ini digubah oleh John Lennon dengan nuansa "blues" dan bertempo lambat.

Majalah "Rolling Stone" merangking lagu ini di urutan 184 pada daftar 500 lagu terbaik sepanjang masa.

"Please Please Me" terpilih menjadi penampilan pertama The Beatles secara nasional di UK TV pada acara "Thank Your Lucky Stars" pada tanggal 19 Januari 1963.

Komposisi lagu ini digunakan pada serial TV "Scrubs" sesi keempat episode "My Best Moment", namun liriknya diambil dari lagu Natal "Joy to the World". Lagu ini dipopulerkan oleh The Butties.




</doc>
<doc id="531883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531883" title="Krisis utang Eropa 2010">
Krisis utang Eropa 2010

Pada awal tahun 2010, ketakutan akan terjadinya krisis utang muncul, terutama di: Yunani, Irlandia dan Portugal. Hal ini mengakibatkan terjadinya krisis kepercayaan di negara-negara tersebut dan negara anggota Zona Euro lainnya, terutama Jerman.

Kekhawatiran akan meningkatnya defisit dan utang telah menimbulkan alarm terhadap pasar finansial. Krisis utang lebih banyak terpusat pada peristiwa terkini di Yunani. Pada 2 Mei, negara-negara Zona Euro dan Dana Moneter Internasional (IMF) setuju memberikan pinjaman sebesar €110 miliar kepada Yunani.



</doc>
<doc id="531890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531890" title="Wolf Creek (film)">
Wolf Creek (film)

Wolf Creek film horor Australia yang dirilis tahun 2005 yang ditulis dan disturadarai oleh Greg McLean berdasarkan pembunuhan backpacker Australia dan pembunuhan brutal lain, film ini dipasarkan dengan tulisan "Berdasarkan Kejadian Nyata"

Dua turis asal Inggris, Liz Hunter dan Kristy Earl, bertemu dengan seorang pria asal Australia bernama Ben Mitchell pada sebuah pesta. Mereka pun memutuskan untuk menghabiskan sisa liburan mereka ke Wolf Creek, sebuah kawah bekas meteor yang berada di sisi sepi Australia. Setelah sampai di sana, mereka pergi dari kawah dan kembali ke mobil dan ketiga orang itu menemukan fakta bahwa mobil mereka tidak mau berjalan dan membuat mereka harus tetap di sana malam itu sambil meminta tolong seseorang untuk menebeng.

Pada malamnya mereka bertemu seorang pria bernama Mick Taylor yang berbaik hati untuk memperbaiki mesin mobil mereka yang rusak, namun alat-alatnya ada di rumahnya, maka ketiga orang itu pergi bersama Mick yang menderek mobil mereka. Namun keanehan seperti penderekan mobil yang berjam-jam waktu tempuhnya dari Wolf Creek dan ekspresi Mick yang misterius melintas, tetapi hal tersebut dapat berubah seiring tingkah Mick yang kadang humoris. Sementara Mick membetulkan mobil, Liz, Kristy, dan Ben tertidur hingga dini hari.

Pada saat Liz terbangun, ia menemukan dirinya diikat di sebuah gudang. Ia berhasil meloloskan diri dari sana dan menemukan tempat mereka berhenti, sebuah kompleks pekerja yang ditinggalkan dan mengerikan, telah kehilangan Ben, Mick, serta Kristy. Liz berlari mengitari kompleks berantakan itu dan saat mencari, ia mendengar teriakan Kristy. Di dalam sebuah gudang, ternyata Kristy tengah disiksa oleh Mick. Liz kemudian membakar mobilnya untuk mengalihkan perhatian Mick. Mick pun keluar dan memadamkan api sementara Liz pergi ke gudang itu dan berusaha menyelamatkan Kristy, tapi mentalnya melemah saat melihat banyak mayat wanita yang termutilasi digantung di situ. Kemudian Mick masuk dan melihat Liz membawa senapan miliknya. Liz menembak pinggir leher Mick, membuatnya pingsan, dan menyelamatkan Kristy. Saat mereka sudah siap untuk kabur menggunakan mobil Mick, Mick siuman, mengambil senapan satu lagi dan mulai menembaki Liz dan Kristy seiring mereka pergi.

Liz dan Kristy mencoba kabur dari Mick, di jalan mereka berhenti, keluar dari mobil dan mendorong mobil ke jurang agar perhatian Mick teralihkan. Lalu mereka berdua pergi kembali ke kompleks pekerja, Kristy yang tidak mau masuk ke dalam gudang dan disuruh berjalan kaki untuk menyelamatkan diri apabila dalam 5 menit Liz tidak kembali. Liz memasuki garasi mobil di belakang gudang dan menemukan mobil-mobil. Lalu ia menemukan video-video perjalanan keluarga-keluarga yang sepertinya telah dibunuh oleh Mick. Dari rekaman-rekaman itu, Mick sepertinya sudah membuntuti orang-orang yang ingin ke Wolf Creek dari sebuah pom bensin terdekat dari sana, lalu merusak mobil mereka, dan akhirnya menarik mereka ke kompleks dan membunuh mereka.

Liz segera pergi dari situ dan mengambil sebuah mobil, saat sudah berhasil menyalakannya, ia sadar bahwa Mick ada di jok belakang. Mick menusuk punggung Liz dan melemparkannya ke luar mobil. Lalu ia menusuk tulang belakangnya, memutarnya hingga Liz menjadi lumpuh dan kesakitan, itu digunakan untuk memaksa Liz menceritakan keberadaan Kristy. Sementara Kristy, telah berlari hingga saat fajar ia mencapai jalan beraspal, dan Kristy berlari di sana untuk mencari pertolongan. Ia dilihat seorang kakek tua yang membawa mobil, saat kakek itu mencari barang di bagasi untuk menolong Kristy, kakek itu ditembak. Kristy pun kabur dengan menggunakan mobil kakek itu, tetapi Mick dapat mengejarnya dengan mobil dan menghentikan mobil Kristy.

Kristy yang mobilnya berhenti dengan cepat kabur dari mobil, bersembunyi di semak-semak dan melihat Mick tidak menyadari dirinya telah pergi, membuang mayat Liz di sana dan membakarnya, mengira Kristy turut berada di sana. Lalu, Kristy yang berada di semak bertemu dengan Ben yang tergeletak di jalan, sepertinya ia ditembak sebelum dibuang di sana oleh Mick. Mereka pun berdiri dan menyadari Mick menjauh dari mereka, mereka melihat sebuah mobil van dan diselamatkan oleh penumpang van itu. Film berakhir dengan keterangan bahwa tubuh Liz Hunter tidak ditemukan dan bukti keberadaan Mick menghilang karena guncangan yang dialami Kristy atas kejadian itu, membuat pencarian terhambat dan akhirnya, kompleks pekerja itu ditemukan dengan tidak adanya bukti kejahatan Mick Taylor. Sekarang mereka berdua tinggal di Australia Selatan.


"Wolf Creek" disyut di lokasi yang asli yakni lubang meteor "Wolf Creek", dan berlokasi di sebelah barat utara Australia.

Beberapa kejadian aneh terjadi selama pembuatan film ini; salah satu lokasi syuting yang tidak pernah hujan selama enam tahun, tiba-tiba saat kru tiba di sana, lokasi itu dihujani tiga hari terus-menerus, memaksa penulis, sutradara, dan para pemain untuk memasuki skrip dengan setting hujan. Menurut Ger McLean, hujan itu membuat adegan gurun di skrip menjadi mendung dan hujan. Aktris Kestie Morassi juga menyebutkan kejadian aneh dalam perekaman komentar audionya, yang mana saat hari pertama syuting dan saat ditayangkan pertama kali kepada publik, malamnya terjadi bulan purnama.

Pertambangan di mana Mick Taylor menyiksa korbannya berlokasi di setting pembunuhan asli dan hal ini sempat menjadi kontroversi dengan para penduduk lokal. Dari Gerg McLean dan aktor John Jarrat, untuk mendalami peran sebagai Mick: ia mengisolasi diri sendiri di sebuah ruangan tertutup, dan menjalani beberapa minggu tanpa mandi.

Karena film ini beranggaran rendah, maka film ini juga memasukkan aktor asli; contohnya saat karakter Kestie Morassi berusaha kabur, akhir syut adegan itu berakhir dengan ia yang mendapati banyak benda tajam menusuk di kakinya. Saat syuting Morassi di adegan penyiksaan, saat ia mulai menangis ia, para pemeran wanita figuran, dan para kru mulai mendengar suara tangisan menyayat seakan di ruangan itu memang ada orang yang disiksa.

"Wolf Creek" dipasarkan dengan tulisan "berdasarkan kejadian nyata". "Wolf Creek" diinspirasi dari; Pembunuhan Backpacker Amustrailia.

Walaupun tidak berdasarkan satu kisah, Perilaku Mick Taylor dalam "Wolf Creek" dibuat berdasarkan bukti pembunuhan backpacker Australia. Perilaku pembunuhan ini dibuat dari pembunuh backpacker Ivan Milat pada tahun 1990-an. Milat menculik para turis, menyiksa dan membunuhnya, dan membuang tubuhnya di Hutan Belanglo, barat daya Sydney. Beberapa di antaranya diikat dan ditembak dari berbagai sisi (penyiksaan pertama di "Wolf Creek" mencontoh ini) dan juga dengan memotong kepala dengan pisau.

Sebagai tambahan, penculikan turis Inggris Peter Fulcanio dan penyiksaan pacarnya Joanne Less di Juli tahun 2001 oleh Bradley John Murdoch in the Teritorial Utara juga dinyatakan sebagai salah atu sumber. perbuatan Murdoch masih berjalan hingga film ini diputar kendati sangat jarang, dan karena alasan ini wilayah itu tidak memperbolehkan film ini ditayangkan, takut pembunuhan kembali terjadi.

"Wolf Creek" ditayangkan di 105 bioskop di Australia pada 7 November 2005 (film ini sebelumnya telah ditayangkan di berbagai festival) dan mendapat AU$1.225 juta di minggu pertamanya, membuat film ini sebagai film berpendapatan tertinggi di minggu itu. Di Inggris, Film ini diberikan rilis pada 16 September 2005, dan mendapat £1,500,000. Film ini ditayangkan pada Hari Natal tahun 2005 di Amerika Serikat dan mendapat $16,188,180 di sana, dan juga mendapat ekstra $11,574,468 dari lain-lain, membuat pendapatan kotornya US$27,762,648.

Mengesampingkan sukses komersialnya, film ini mendapat reaksi beragam dari kritikus. Beberapa kritikus tidak suka dengan kebrutalannya, sementara yang lain karena menganggap pengeksekusiannya berbeda dari kebanyakan film horor. Kritikus Roger Ebert memberikan film ini nol bintang, berkata, "It is a film with one clear purpose: To establish the commercial credentials of its director by showing his skill at depicting the brutal tracking, torture and mutilation of screaming young women ... I wanted to walk out of the theatre and keep on walking". Kritikus film "Seattle Times" Moira Macdonald mengatakan "Wolf Creek" Film pertama yang ia tidak habiskan. Dia menyebut menonton film ini sebagai "hukuman" dan membayangkan bagaimana seseorang mampu membuat hiburan dari kematian asli. Bagaimanapun, film ini mendapat reaksi positif dari Inggris, dengan "The Independent" mengatakan bahwa film ini berbeda dari film horor lain. Kritikus film "Guardian", [Peter Bradshaw]] mengahdiahkan film ini bintang 4/5. "Time Out" mengatakan "dengan lihai dan mengerikannya Greg McLean bisa membuat kita mengerti kenapa kita menonton film horor". Dan menambahkan bahwa film ini tidak untuk semua golongan. Majalah film "Empire" dan "Total Film" memberikan film ini bintang 4/5, dengan "Empire" menyebutnya "sebuah film yang dengan ketegangan dan kengeriannya membuat kau akan tetap duduk di kursimu hingga film berakhir". "Fangoria" menyatakan film ini sebagai film terseram tahun 2005.

Di Rotten Tomatoes, Wolf creek mendapat rating 53% 'rotten' (busuk) berdasarkan 105 kritik.

Durasi asli film "Wolf Creek" adalah 104 menit, lebih panjang 5 menit dari durasi yang ditayangkan di bioskop yakni 99 menit. Adegan tambahan yang ada dalam film ini termasuk saat Kristy bangun di sebelah Ben di tempat tidur di cottage; ini membuat subplot romantisme antara karakternya dan adegan ini dipotong karena dianggap tidak terlalu penting.

Adegan tambahan lain memuat saat Liz kembali ke pertambangan setelah meninggalkan Kristy di belakang; bukannya segera pergi ke garasi, seperti yang ia lakukan di versi bioskopnya, dia menemukan pistol dan mengisinya dengan peluru, masuk ke dalam pertambangan untuk mencari Ben. Ia menjatuhkan pistol dan memanjat turun dan menemukan mayat-mayat. Ini menjelaskan mengapa di versi bioskopnya, pistol Liz menghilang setelah ia masuk ke garasi. Menurut sutradara Greg McLean, adegan ini dipotong setelah tes penayangan karena "terlalu memudahkan" setelah semua adegan sadis yang ada di tempat itu. Adegan di mana tulang Liz dipotong oleh Mick juga berlangsung lebih sadis dan panjang.

Ketika film ini dirilis Amerika dalam kepingan DVD. Baik edisi rating R (yang hampir mirip dengan versi bioskopnya) maupun edisi Unrated (tetap 104 menit) dirilis bersama.




</doc>
<doc id="531892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531892" title="A Battle of Wits">
A Battle of Wits

A Battle of Wits ( rōmaji: "Bokkō" atau "Bokukō") adalah sebuah film sejarah dan aksi asal Hong Kong buatan tahun 2006 dan disutradarai oleh Jacob Cheung dengan naskah tulisan Ken'ichi Sakemi dan mangaka Hideki Mori. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Asia: Andy Lau, Ahn Sung-ki, Wang Zhiwen, Fan Bingbing, Nicky Wu, dan Choi Siwon.





</doc>
<doc id="531893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531893" title="Johan Fabricius">
Johan Fabricius

Johan Johannes Fabricius ( adalah penulis, wartawan, dan pengembara Belanda. Ia adalah anak dari Jan Fabricius.

Johan telah menulis sekitar 60 buku, beberapa di antaranya buku anak-anak. Johan Fabricius dikenal karena menulis buku sejarah anak-anak berjudul "De scheepsjongens van Bontekoe" (1923), yang dicetak 28 kali sampai tahun 2003. Untuk "Delftsche Slaolie Fabrieken", ia menulis serial bergambar "De wondere avonturen van Arretje Nof" (1928).




</doc>
<doc id="531900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531900" title="Sulang, Dawan, Klungkung">
Sulang, Dawan, Klungkung

Sulang adalah desa di kecamatan Dawan, Klungkung, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Sulang sampai dengan tahun 2015 sebanyak 873 jiwa terdiri dari 428 laki-laki dan 445 perempuan dengan sex ratio 96.



</doc>
<doc id="531901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531901" title="Sampalan Tengah, Dawan, Klungkung">
Sampalan Tengah, Dawan, Klungkung

Sampalan Tengah adalah desa di kecamatan Dawan, Klungkung, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Sampalan Tengah sampai dengan tahun 2015 sebanyak 1.779 jiwa terdiri dari 868 laki-laki dan 911 perempuan dengan sex ratio 95.



</doc>
<doc id="531902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531902" title="Pikat, Dawan, Klungkung">
Pikat, Dawan, Klungkung

Pikat adalah desa di kecamatan Dawan, Klungkung, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Pikat sampai dengan tahun 2015 sebanyak 2.701 jiwa terdiri dari 1.447 laki-laki dan 1.254 perempuan dengan sex ratio 115.



</doc>
<doc id="531903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531903" title="Besan, Dawan, Klungkung">
Besan, Dawan, Klungkung

Besan adalah desa di kecamatan Dawan, Klungkung, Provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Besan sampai dengan tahun 2015 sebanyak 2.293 jiwa terdiri dari 1.152 laki-laki dan 1.141 perempuan dengan sex ratio 100.



</doc>
<doc id="531904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531904" title="Gunaksa, Dawan, Klungkung">
Gunaksa, Dawan, Klungkung

Gunaksa adalah desa di kecamatan Dawan, Klungkung, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Gunaksa sampai dengan tahun 2015 sebanyak 4.464 jiwa terdiri dari 2.130 laki-laki dan 2.334 perempuan dengan sex ratio 91.



</doc>
<doc id="531905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531905" title="The Pardoner's Tale">
The Pardoner's Tale

"The Pardoner's Tale" () adalah salah satu kisah dalam "The Canterbury Tales" karya Geoffrey Chaucer.

Suatu hari, tiga orang yang mabuk pergi untuk mencari dan membunuh "kematian", yang disalahkan atas kematian teman mereka dan orang-orang lain sebelumnya. Mereka bertemu dengan orang tua, yang memberi tahu mereka bahwa mereka dapat menemukan kematian di bawah pohon. Ketika ketiga orang itu mencapai pohon, mereka melihat koin emas yang banyak, sehingga lupa akan perjalanan mereka untuk mencari "kematian". Mereka setuju untuk membawa emas itu pada malam hari. Orang termuda di antara ketiganya ditugaskan untuk membeli wine dan makanan, sementara dua orang lainnya menjaga emas tersebut. Dua orang tersebut diam-diam berencana membunuh orang termuda, sementara orang termuda meracuni wine yang ia bawa. Ketika ia kembali dengan makanan dan minuman, dua orang tersebut membunuhnya, lalu meminum wine yang sudah diracuni, sehingga keduanya tewas. Mereka bertiga telah menemukan "kematian".



</doc>
<doc id="531906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531906" title="Kusamba, Dawan, Klungkung">
Kusamba, Dawan, Klungkung

Kusamba adalah desa di kecamatan Dawan, Klungkung, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Kusamba sampai dengan tahun 2015 sebanyak 5.465 jiwa terdiri dari 2.649 laki-laki dan 2.816 perempuan dengan sex ratio 94.



</doc>
<doc id="531907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531907" title="Sampalan Klod, Dawan, Klungkung">
Sampalan Klod, Dawan, Klungkung

Sampalan Klod adalah desa di kecamatan Dawan, Klungkung, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Sampalan Klod sampai dengan tahun 2015 sebanyak 2.778 jiwa terdiri dari 1.337 laki-laki dan 1.441 perempuan dengan sex ratio 92.



</doc>
<doc id="531908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531908" title="Pesinggahan, Dawan, Klungkung">
Pesinggahan, Dawan, Klungkung

Pesinggahan adalah desa di kecamatan Dawan, Klungkung, provinsi Bali, Indonesia.

Desa Pesinggahan merupakan desa yang terletak di ujung timur Kabupaten klungkung dan berbatasan langsung dengan Kabupaten Karangasem.
Desa Pesinggahan terbagi menjadi 5 Dusun yaitu:

Desa Pesinggahan merupakan desa yang memiliki posisi strategis karena berada diwilayah pantai dan perbukitan sehingga penduduknya sebagian bermata pencaharian sebagi nelayan, sebagian sebagai petani, dan sebagian pula ada sebagai PNS dan pedagang. Potensi pendapatan asli desa sebagian besar bersumber dari objek Wisata Pura Gua lawah dan hal ini perlu dikembangkan dan digali secara lebih maksimal. Di desa Pesinggahan juga terkenal dengan Warung Lesehan Sate Ikan Lautnya karena di desa Pesingahan terdapat beberapa Warung Lesehan khas Pesinggahan seperti Warung Sari Segara, Merta sari, Baruna, Rahayu dan sebagainya.

Saat ini Desa Pesinggahan juga sudah memiliki pelabuhan rakyat bekerjasama dengan PT.CASPLA BALI. Adapun rute yang dilayani adalah penyebrangan Pesinggahan-Buyuk Nusa Penida dan Lembongan. Kedepan juga akan segera dibula Cruisse dari Pesinggahan ke Gili Lombok.

Penduduk desa Pesinggahan sampai dengan tahun 2015 sebanyak 3.797 jiwa terdiri dari 1.844 laki-laki dan 1.953 perempuan dengan sex ratio 94.



</doc>
<doc id="531910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531910" title="Paksebali, Dawan, Klungkung">
Paksebali, Dawan, Klungkung

Paksebali adalah desa di kecamatan Dawan, Klungkung, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Paksebali sampai dengan tahun 2015 sebanyak 4.688 jiwa terdiri dari 2.304 laki-laki dan 2.384 perempuan dengan sex ratio 96.



</doc>
<doc id="531911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531911" title="Kampung Kusamba, Dawan, Klungkung">
Kampung Kusamba, Dawan, Klungkung

Kampung Kusamba adalah desa di kecamatan Dawan, Klungkung, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Kampung Kusamba sampai dengan tahun 2015 sebanyak 557 jiwa terdiri dari 268 laki-laki dan 289 perempuan dengan sex ratio 92.



</doc>
<doc id="531912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531912" title="Dawan Klod, Dawan, Klungkung">
Dawan Klod, Dawan, Klungkung

Dawan Klod adalah desa di kecamatan Dawan, Klungkung, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Dawan Klod sampai dengan tahun 2015 sebanyak 2.338 jiwa terdiri dari 1.159 laki-laki dan 1.179 perempuan dengan sex ratio 98.



</doc>
<doc id="531913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531913" title="Dawan Kaler, Dawan, Klungkung">
Dawan Kaler, Dawan, Klungkung

Dawan Kaler adalah desa di kecamatan Dawan, Klungkung, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Dawan Kaler sampai dengan tahun 2015 terdiri dari 1.144 laki-laki dan 1.254 perempuan dengan sex ratio 91.



</doc>
<doc id="531920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531920" title="Barys Batura">
Barys Batura

Barys Batura (, ) adalah seorang politisi Belarusia. Pada tahun 2008, dia ditunjuk oleh Presiden Lukashenko menjadi Presiden Dewan Republik. Pada tahun 1970, ia lulus dari Institut Politeknik Belarusia di Minsk dengan spesialisasi di bidang teknik mesin.


</doc>
<doc id="531924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531924" title="Permease">
Permease

Permease adalah sejenis protein yang memungkinkan terjadi difusi molekul tertentu ke dalam maupun ke luar sel melewati lapisan periplasma dan lapisan sitoplasma yang dipisahkan oleh membran ganda fosfolipid.

Permease, antara lain terdiri dari:


</doc>
<doc id="531925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531925" title="Kala Patthar">
Kala Patthar

Kala Patthar (dalam bahasa Hindi berarti "Batu Hitam) adalah sebuah gunung di Himalaya, Nepal. Gunun ini muncul sebagai benjolan cokelat besar di bawah wajah yang mengesankan selatan Pumori (7.161 m/23.494 kaki). Banyak trekker di wilayah Gunung Everest akan mencoba ke puncak Kala Patthar, karena menyediakan titik paling mudah untuk melihat Gunung Everest dari "base camp" ke puncak (karena struktur Everest, puncak tidak dapat dilihat dari "base camp"). Pandangan dari hampir di mana saja di Kala Patthar dari Everest, Lhotse dan Nuptse yang spektakuler.

Perubahan yang terjadi pada Kala Patthar dimulai di Gorakshep (5.164 m/16.942 kaki), base camp asli untuk Gunung Everest. Setelah dip singkat ke danau tempat tidur kuno (yang sekarang berisi sebuah danau kecil dan helipad a), pendakian membuat jalan atas serangkaian switchbacks curam sebelum leveling off agak seperti melintasi ke sisi timur gunung. Jejaknya kemudian menjadi curam sekali lagi sampai mencapai puncak bukit-disapu angin. Dari sana, lima sampai sepuluh menit di atas batu-batu besar berebut mengambil satu ke atas, yang ditandai dengan bendera doa. Pendakian penuh biasanya membutuhkan waktu antara 1,5 dan 2 jam. Jika upaya tersebut dilakukan mulai dari Lobuche, sebuah dua tambahan untuk tiga jam (satu cara) diperlukan.


</doc>
<doc id="531931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531931" title="Penduduk Indonesia 1961">
Penduduk Indonesia 1961

Penduduk Indonesia 1961 hingga tahun 1961 mencapai 97.018.829 jiwa. Provinsi Jawa Timur memiliki jumlah penduduk terbanyak yaitu 21.823.020 jiwa dan Provinsi Kalimantan Tengah memiliki jumlah penduduk tersedikit yaitu 496.522 jiwa.



</doc>
<doc id="531936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531936" title="Mallow (disambiguasi)">
Mallow (disambiguasi)

Mallow atau Mallows dapat mengacu kepada hal-hal di bawah ini:









</doc>
<doc id="531939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531939" title="Li (satuan panjang)">
Li (satuan panjang)

Li ( , Lǐ. Jepang: 里, り, ri. Korea: 里, 리, ri) adalah unit jarak yang berasal dari Asia Timur tradisional, Li memiliki ukuran yang bervariasi dari waktu ke waktu dan tidak tetap, akan tetapi sekarang memiliki ukuran standar yakni 500 meter atau setengah kilometer (sekitar 1.640 kaki). Sebuah Li modern setara dengan 1.500 kaki atau chi yang dipakai di Tiongkok. Pada mulanya, Li pada masa lalu sering diterjemahkan sebagai "mil" namun ini malah membingungkan, karena "Li" umumnya hanya sekitar sepertiga mil standar, dengan diterjemahkannya Li sebagai Li saja, atau setidaknya diterjemahkan sebagai "mil Tiongkok", bisa memperkecil terjadinya kesalahpahaman tersebut.

Li yang dalam aksara Tionghoa ditulis (里) terdiri dari kombinasi dari beberapa karakter, yakni karakter (田) yang berarti ladang atau lapangan dan (土) yang berarti tanah, karakter (里) Li juga bermakna "desa" atau perkampungan, dan dahulu Li diibaratkan sebagai ukuran panjang dari suatu perkampungan. Di Tiongkok, Li kadang-kadang diawali oleh karakter (市) yang berarti "kota" untuk membedakannya dari kilometer atau bisa juga ditulis dengan kombinasi huruf "gongli" (公里).


</doc>
<doc id="531942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531942" title="Elias Koteas">
Elias Koteas

Elias Koteas () adalah aktor asal Kanada.




</doc>
<doc id="531949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531949" title="Guisin dari Baekje">
Guisin dari Baekje

Guisin dari Baekje (?–427, bertahta tahun 420–427) adalah raja kesembilan belas kerajaan Baekje, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea. Ia adalah putra sulung Raja Jeonji dan Nyonya Palsu.

Tanggal tradisional masa pemerintahan Guisin berdasarkan riwayat "Samguk Sagi". Atas dasar catatan Cina yang lebih kontemporer, Yang Terbaik (1979) dianjurkan tahun 414–429 atau 430 lebih masuk diakal.

Pada tahun 420, Dinasti Song yang baru di Cina mengirimkan utusan ke Baekje dan ke banyak negara lainnya, untuk mengkonfirmasikan kembali atau menguatkan gelar yang telah dijanjikan oleh Jin Timur yang telah runtuh. Mereka memberi Guisin sebuah gelar "Jenderal Hebat stabilisasi Timur". Pada tahun 424, Guisin membalas dengan sebuah misi upeti ke istana Song. Pada tahun 425, Song mengirimkan sebuah misi untuk memuji kesetiaannya. Ia mengirim misi upeti setiap tahun setelah itu. Hubungan dengan Song ini dimaksudkan untuk mengimbangi hubungan Goguryeo dengan beberapa dinasti di bagian utara di dalam periode tersebut.




</doc>
<doc id="531950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531950" title="Wes Craven">
Wes Craven

Wes Craven terlahir dengan nama Wesley Earl Craven () adalah seorang penulis dan sutradara Amerika. Ia dikenal karena banyak membuat film-film horor.

Craven dilahirkan di Claveland, ia anak dari Caroline dan Paul Craven. Kemudian disegera dibaptis setelah dilahirkan. Craven lulus dari Jurusan Bahasa Inggris dan Psikologi di Wheaton College, Illinois. Craven pertama kali bekerja di industri film sebagai penyunting suara di sebuah perusahaan pascaproduksi di New York. Dia juga sempat mengambil Jurusan Bahasa Inggris di Westminter College, Pennsylvania dan profesor di Clarkson College di Postdam, New York.

Karya Craben dianggap sebagai pengeksploitasian kenyataan. "A Nightmare on Elm Street" contohnya, film itu berusaha menginversikan mimpi ke dalam kehidupan nyawa. "New Nightmare" juga menampilkan sang aktris film "A Nightmare on Elm Street", Heather Langenkamp di dunia nyata berperan sebagai dirinya sendiri melawan penjahat yang seharusnya fiktif. Di film itu, dapat ditemukan beberapa kebiasaan tulisan skenario Craven yang tidak pernah diungkapkan sebelum selesai. "The Serpent of the Rainbow" bercerita tentang pria yang tidak bisa membedakan mimpi buruk dan kenyataan. Film "Scream", karakter-karakternya berkali-kali mereferensikan film-film horor yang kerap mirip dengan situasinya. Konsep ini berlanjut dan bertahan dalam sekuelnya.

Craven juga sering berkolaborasi dengan Sean S. Cunningham dalam filmografinya. Dalam film pertama Craven, "The Last House on the Left", Cunningham sebagai produser. Kemudian dalam film Craven yang paling dikenal, "A Nightmare on Elm Street", Cunningham menyutradarai salah satu adegan kejar-kejaran, walaupun tidak dikreditkan. Dua karakter mereka, Freddy Krueger dan Jason Voorhees tampil bersama dalam film tahun 2003 "Freddy vs. Jason" dengan posisi Cunningham sebagai produser dan penulis skenario. Film "Friday the 13th)", Victor Miller dikreditkan sebagai pembuat karakter. Lalu di film pembuatan ulang "The Last House on the Left", Craven dan Cunningham bersama-sama selaku produser. Lewat Twitter-nya, Craven berkata akan membuat sekuel Scream yang keempat.

Selama kariernya, Craven menerima sembilan penghargaan film dan tiga nominasi

Pada tahun 1977, ia memenangkan 'Prize of the International Critics' Jury' di "Sitges - Catalonian International Film Festival" untuk filmnya"The Hills Have Eyes".
DI 1985, film horornya "A Nightmare on Elm Street" memenangkan 'Critic's Award' di "Avoriaz Fantastic Film Festival".

Pada tahun 1992, Brussels International Festival of Fantasy Film memberikannya Pegasus Audience Award untuk thriller "The People Under the Stairs". "Fantasporto"nya memenangkan International Fantasy Film Award untuk Skenario Terbaik sementara Best Film Award ditujukan untuk "New Nightmare", film terakhir "A Nightmare on Elm Street". Dia juga dinominasikan untuk Best Film untuk filmnya "Shocker" di 1990.

Gérardmer Film Festival memberikannya Grand Prize di '97, untuk filmnya "Scream".

Dia dinominasikan sebagai Best Director untuk "Scream" di AMPAS, USA, tahun 1997.

Pada tahun 2006, dia diberikan oleh Spike TV's Scream yaitu Mastermind Award. Penghargaan itu diserahkan kepadanya oleh Neve Campbell.

Pernikahan pertama Craven dengan Bonnie Broker mendapat dua anak, Jonathan (lahir 1965) dan Jessica Craven (lahir 1968). Jonathan adalah penulis dan sutradara dengan beberapa kredit untuknya. Jessica adalah vokalis/penulis lagu di grup Chapin Sisters. Pernikahan ini berakhir tahun 1970. Tahun 1982, Craven menikahi Millicent Eleanor Mayaer. Tetapi, keduanya bercerai, dari buku Joe Eszterhas, hal itu disebabkan karena perselingkuhan Craven dengan Sharon Stone. Juga berdasarkan buku itu, sehari setelah perceraian Stone mengirimkan Craven sepaket mawar hitam. Craven tidak pernah memberitahu tentang perselingkuhan lesbian istrinya itu dan tidak pernah dikonfirmasi. Sekarang Craven menikahi Iya Labunka yang memproduseri film terbaru Craven, "My Soul to Take".

Wes Craven merancang logo Google untuk Halloween 2008, dan selebriti kedua yang menangani YouTube pada hari Halloween.



</doc>
<doc id="531951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531951" title="Analisis anorganik kualitatif">
Analisis anorganik kualitatif

Analisis anorganik kualitatif atau analisis kualitatif adalah bidang kimia analitik yang membahas tentang identifikasi zat-zat, mengenai unsur atau senyawa apa yang terdapat dalam suatu sampel atau contoh

Pada pokoknya tujuan analisis kualitatif adalah memisahkan dan mengidentifikasi sejumlah unsur. Analisis kuantitatif berurusan dengan penetapan banyak suatu zat tertentu yang ada dalam sampel .Analisis kualitatif diperuntukkan untuk analisis komponen atau jenis zat yang ada dalam suatu larutan . Analisis kualitatif merupakan salah satu cara yang paling efektif untuk mempelajari kimia dan unsur-unsur serta ion-ionnya dalam larutan.

Untuk keperluan sistematika analisis kualitatif kation dikelompokkan menjadi beberapa "golongan", yaitu:

Kation golongan ini mengendap dalam asam klorida encer. Ion yang termasuk golongan ini adalah Pb, Hg, dan Ag.

Kation golongan ini tidak bereaksi dengan asam klorida encer, tetapi membentuk endapan dengan hidrogen sulfida dalam suasana asam. Ion-ion dalam golongan ini antara lain:

Kation golongan ini tidak bereaksi dengan asam klorida encer maupun hidrogen sulfida dalam suasana asam, tetapi mereka mengendap dalam amonium sulfida dalam suasana netral atau sedikit amoniakal. Kation-kation dalam golongan ini adalah: Co, Ni, Fe, Fe, Cr, Al, Zn, dan Mn.

Kation golongan ini tidak bereaksi dengan pereaksi golongan I, II, dan III. Mereka mengendap dengan amonium karbonat dengan keberadaan amonium klorida dalam suasana netral atau sedikit asam. Kation golongan ini adalah: Ca, Sr, dan Ba.

Biasa disebut "golongan sisa" yaitu kation-kation yang tidak bereaksi dengan pereaksi golongan-golongan sebelumnya. Mereka adalah: Mg, Na, K, Li, H, dan NH.

Analisis ini dilakukan dengan tiga macam reaksi yaitu selektif, sensitif dan spesifik.

Spot test dapat digunakan untuk menentukan bahan individu tertentu dan susunan dalam suatu campuran. Reaksi-reaksi spot test akan memberikan efek yang khas terhadap zat tertentu atau pada contoh yang jumlahnya sedikit.



</doc>
<doc id="531958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531958" title="Tanta">
Tanta



</doc>
<doc id="531959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531959" title="Makanrushi">
Makanrushi

Makanrushi adalah pulau kecil yang terletak di bagian utara Kepulauan Kuril. Di pulau ini terdapat stratovolcano yang sudah tidak aktif dengan ketinggian di atas permukaan laut. Makanrushi terletak sekitar 28 km dari Onekotan.

Pulau ini merupakan bagian dari Oblast Sakhalin, Federasi Rusia.




</doc>
<doc id="531961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531961" title="Transporter asam lemak">
Transporter asam lemak

Transporter asam lemak () adalah glikoprotein yang berfungsi guna mendifusikan asam lemak melalui membran sel.

FATP() adalah glikoprotein transmembran dengan ekspresi terbanyak pada otot lurik dan jantung, ekspresi sedang pada pankreas dan otak, dan ekspresi tersedikit pada plasenta, paru dan hati.

Variasi genetik pada FATP dapat menimbulkan penyakit kardiovaskular yang disebabkan akibat tidak terserapnya NEFA () sehingga terakumulasi menjadi LDL.

FATP2 () adalah sebuah isozim yang mengkonversi asam lemak berantai panjang menjadi ester lemak asil-KoA, sehingga sangat berperan dalam biosintesis dan degradasi lipid serta asam lemak.

FATP2 terutama terekspresi pada hati dan liver, di dalam retikulum endoplasma dan peroksisom, namun tidak dalam mitokondria. Dari percobaan "in vitro" diketahui bahwa FATP2 mengaktivasi VLCFA lignoceric acid (C24:0), asam fitanat dan asam pristanat.

Cacat pada SLC27A2 menyebabkan adrenoleukodistrofi dan Alzheimer.

FATP3 () merupakan FATP dengan panjang 730 AA pada paru, hati, dan testis yang berfungsi layaknya asil-KoA ligase dan tidak menunjukkan aktivitas difusi asam lemak.

Ekspresi FATP3 diinduksi oleh aktivitas pencerap onkogonik tirosina kinase (RTK) dan pencerap "epidermal growth factor" yang membuat lapisan sel glioma dan perambatannya sebagai "xenograft" menjadi "malignant".

FATP4 () adalah FATP dengan panjang 643 AA dengan ekspresi terbanyak pada otak, testis, usus besar dan ginjal, ekspresi sedang pada jantung, hati, lambung dan usus halus dan ekspresi paling sedikit pada leukosit, sumsum tulang, otot lurik, aorta dan jaringan adiposa. Ekspresi yang tinggi pada enterosit dewasa pada usus halus merupakan indikasi fungsi utama FATP4 sebagai transporter asam lemak pada enterosit, meskipun demikian, penelitian pada lapisan sel pada jaringan endogenus menunjukkan bahwa FATP4 lebih berfungsi sebagai koenzim "very long chain acyl-CoA synthetases" daripada transporter asam lemak.

Difusi asam lemak melalui FATP4 dikaitkan dengan parameter-parameter yang berhubungan dengan resistansi terhadap insulin, terganggunya metabolisme asam lemak dan homeostasis lemak darah. Peningkatan ekspresi SLC27A4 sering dikaitkan dengan terjadinya obesitas.. Mutasi pada gen ini mengakibatkan sindrom resistansi insulin dan sindrom IP.

FATP5 () adalah FATP dengan panjang 690 AA yang terdapat pada hati dan berperan dalam metabolisme asam empedu dengan mempercepat konjugasi asam koloneat dengan glisina dan taurina, kemudian mengaktivasi gugus KoA tioester senyawa organik tersebut sebelum dilepaskan ke dalam "bile canaliculi". FATP5 juga mengaktivasi asam empedu yang masuk ke dalam hati melalui sirkulasi enterohepatik. Pada "in vitro", FATP5 mengaktivasi prekursor asam kolat yang disintesis dari kolesterol, yaitu 3-alpha,7-alpha,12-alpha-trihydroxy-5-beta-cholestanate (THCA).

Reaksi yang terjadi:



FATP6 () merupakan FATP dengan panjang 619 AA yang berperan dalam difusi LCFA dan diperkirakan selama ini sebagai FATP utama pada jantung yang terletak pada sarkolema dan berimpit dengan CD36.

Ekspresi FATP6 juga ditemukan pada miosit kardiak, plasenta, testis, kelenjar adrenal, dan sedikit pada ginjal, kandung kemih dan uterus.


</doc>
<doc id="531963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531963" title="CD36">
CD36

CD36 () adalah glikoprotein transmembran yang tersandi pada kromosom 7 q11.2 oleh 15 ekson dan mempunyai ekspresi pada permukaan sel keping darah, endotelium, makrofaga, DC, adiposit, "striated muscle cells", dan "hematopoietic cells".

Cacat pada CD36 dapat menginduksi penyimpangan metabolisme asam lemak, "glucose intolerance", aterosklerosis, tekanan darah tinggi, diabetes, kardiomiopati dan Alzheimer.


</doc>
<doc id="531966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531966" title="Dracula (novel)">
Dracula (novel)

Dracula adalah novel tentang seorang bangsawan vampir bernama Count Dracula, karya penulis Irlandia, Bram Stoker.

Novel ini merupakan novel kelima dari sang penulis dan dipublikasikan pertama kali oleh Archibald Constable dan Company of Westminster. Dalam Bahasa Indonesia seringkali dilafalkan Drakula merujuk kepada Count Dracula sebagai vampir penghisap darah.

Novel ini berbentuk kumpulan dokumen-dokumen tokohnya seperti Diari Jonathan Harker atau Surat Wilhemina Murray kepada Lucy Westerna. Dracula dapat dikategorikan sebagai novel horror dan novel gothic.

Count Dracula adalah seorang bangsawan mengundang Jonathan Harker untuk mengurus kepindahannya ke Inggris. Jonathan Harker pun akhirnya dapat melarikan diri karena ternyata Count Dracula adalah vampir penghisap darah. Count Draculapun kemudian mulai mengancam tunangan Harker, Wilhemina Murray dan temannya Lucy Westerna. Lucy sendiri akhirnya menjadi vampire penghisap darah. Dr. John Seward, salah satu pengagum Lucy meminta pertolongan gurunya Profesor Abraham Van Helsing. Dengan bantuan mereka akhirnya Count Dracula dapat dibasmi.
Karier penulis Bram Stoker dimulai tahun 1876 dimana ia menulis tentang seorang aktor kenamaan zaman itu, Sir Henry Irving. Setelah membaca tulisan Bram Stoker, Sir Henry Irving mengundangnya untuk makan malam yang memulai persahabatan mereka. Pertemuan ini mengubah kehidupan Bram Stoker selamanya. Dua tahun kemudian Sir Henry Irving mengambil alih "Lyceum Theatre" dan membuat Bram Stoker manajernya di London.

Dengan pekerjaan baru serta kepindahannya dari Irlandia ke London, Bram Stoker mulai mengejar karier sebagai penulis dan manajer Sir Henry Irving. Ia mulai menulis Dracula pada tahun 1881 dan membutuhkan waktu tujuh tahun untuk menyelesaikannya.

Melihat kesamaan nama dari tokoh utama novel Dracula dan Vlad Dracula maka tidak diragukan lagi kalau Bram Stoker memang mengambil nama itu dari tokoh sejarahVlad Dracula.

Pada sebuah penelitian oleh Raymond McNally dan Radu Florescu dari Boston College di Massachusetts berjudul "In Search of Dracula" menyatakan bahwa Dracula didasarkan dari karakter kejam Vlad III. Tapi pada sebuah penelitian ilmiah terkini oleh Professor Elizabeth Miller dari Universitas Newfoundland di Kanada semua terjawab lewat catatan-catatan Bram Stoker.

Pada penelitian itu Professor Miller mengumpulkan semua catatan selama hidup Bram Stoker dan menemukan fakta bahwa Bram Stoker menemukan nama Dracula dari buku William Wilkerson berjudul "An Account of the Principalities of Wallachia and Moldavia".Pada catatan itu ditemukan bahwa Bram Stoker meminjam buku itu dari Perpustakaan Whitby di Inggris Utara. Kontras dengan pandangan tentang pengaburan kekejaman Vlad Dracula, Bram Stoker sama sekali tidak tahu-menahu tentang kekejaman Vlad III. Pada saat itu pula Bram Stoker menulis kesalahan pemahaman bahwa nama Dracula berarti setan dalam salah satu dialek Bahasa Rumania, padahal seharusnya berarti "Anak Naga".

Inspirasi Dracula tidak hanya datang dari nama Dracula, secara fisik Dracula memiliki ciri sama dengan sahabat baik Bram Stoker, yaitu aktor Sir Henry Irving. Postur tubuh, kegagahan serta ciri fisik lainnya adalah ciri fisik yang sama persis yang dimiliki Dracula. Konon Bram Stoker juga terinspirasi dari tempramen buruk Sir Henry Irving dalam menciptakan Dracula yang jahat.
Sejak novelnya yang pertama, "The Snake's Pass", ia telah menunjukkan ketertarikan yang besar pada makhluk gaib. Sebelum Dracula, Bram Stoker membaca beberapa novel tentang vampir. Adalah ""Carmilla"" (1871) oleh pengarang Irlandia lainnya Sheridan Le Fanu dan ""The Vampyre"" (1819) oleh John Polidori. ""Carmilla"" sendiri adalah novel tentang seorang vampir wanita yang mengejar korban wanita yang memiliki kecenderungan menyukai sesama jenis. Dari ""Carmilla"", Bram Stoker mengambil inspirasi tentang ciri umum vampir yang akhirnya terkenal lewat novelnya Dracula. Sedangkan dari ""The Vampyre"" ia terinspirasi untuk membuat seorang vampir aristokrat. Sebelumnya gambaran vampir di masyarakat Eropa adalah mempunyai roh serta membunuh secara membabi buta.


</doc>
<doc id="531967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531967" title="Pisang cavendish">
Pisang cavendish

Pisang Cavendish merupakan komoditas buah tropis yang sangat popular di dunia, di Indonesia, pisang ini lebih dikenal dengan sebutan Pisang Ambon Putih. Pisang Cavendish banyak dikembang biakan menggunakan metode kultur jaringan. Keunggulan bibit pisang hasil kultur jaringan dibandingkan dengan bibit dari anakan adalah bibit kultur jaringan terbebas dari penyakit seperti layu moko akibat "Pseudomonas solanacearum" dan layu panama akibat "Fusarium oxysporum cubense". Dalam kultur jaringan pisang, sampai saat ini yang banyak dikenal adalah kultur dengan eksplan bonggol.

Pohon Pisang Cavendish mempunyai tinggi batang 2,5 - 3 m dengan warna hijau kehitaman. Daunnya berwarna hijau tua. Panjang Tandan 60 - 100 cm dengan berat 15 - 30 kg. Setiap tandan terdiri dari 8 - 13 sisiran dan setiap sisiran ada 12 - 22 buah. Daging buah dari pisang ini putih kekuningan, rasanya manis agak asam, dan lunak. Kulit buah agak tebal berwarna hijau kekuningan sampai kuning muda halus.

Suhu merupakan faktor utama untuk pertumbuhan tanaman Pisang Cavendish. Suhu optimum untuk pertumbuhannya adalah sekitar 27° C, dan suhu maksimumnya 38° C. Tanaman ini tumbuh di daerah tropis dan subtropis, pisang ini tidak dapat tumbuh di dataran tinggi, ketinggian di atas 1600 m dpl. Kebanyakan pisang tumbuh baik di lahan terbuka, tetapi kelebihan penyinaran akan menyebabkan terbakar-matahati ("sunburn"). Tanaman ini juga sangat sensitif terhadap angin kencang karena dapat menyebabkan daunnya rusak dan robek, distorsi tajuk dan merobohkan pohonnya. Untuk pertumbuhan yang optimal, curah hujan yang diperlukan sekitar 200-220 mm, dan kelembapan tanahnya tidak kurang dari 60-70% dari kapasitas lapangan. Tanah yang paling baik untuk pertumbuhan Pisang Cavendish adalah tanah liat yang dalam dan gembur serta yang memiliki pengeringan dan aerasi yang baik. Tanaman ini toleran terhadap pH 4,5-7,5.

Salah satu jenis penyakit yang kerap menyerang tanaman Pisang Cavendish adalah layu panama atau sering dikenal dengan nama layu fusarium. Penyakit ini membuat daun pisang menjadi layu dan mudah putus. Jamur penyebab penyakit ini adalah "Fusarium oxysporum" f.sp. "cubense", yang mampu bertahan lama di dalam tanah sebagai klamidospora sehingga sulit untuk dikendalikan. Sejumlah cara pengendaliannya telah diteliti, namun belum memberikan hasil yang memuaskan. Contohnya adalah pengendalian hayati patogen yang ditularkan melalui tanah dan penggunaan jenis bakteri tertentu untuk mengendalikan patogen yang ditularkan melalui tanah tersebut.

Selain layu panama, tanaman Pisang Cavendish juga dapat terkena penyakit "Mycosphaerella Leaf Disease Complex" (MLDC). Gejala-gejala yang ditimbulkan oleh penyakit ini adalah perkembangan tanaman yang buruk, daun-daun menjadi layu dengan cepat, jumlah daun-daun yang sehat semakin berkurang, timbulnya tandan yang buruk, buah-buah yang dihasilkan tidak baik, dan perkembangan buahnya menjadi prematur. Sedangkan, contoh penyakit-penyakit lain dari Pisang Cavendish adalah "Yellow Sigatoka" yang disebabkan oleh "M. musicola" dan "Black Leaf Streak" atau "Black Sigatoka" yang disebabkan oleh "M. fijiensis".


</doc>
<doc id="531969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531969" title="Penjualan langsung">
Penjualan langsung

Penjualan langsung merupakan sebuah strategi untuk mempromosikan produk atau jasa yang ditujukan untuk memengaruhi tindakan konsumen. Penjualan langsung ("hardsell") lebih menekankan pengambilan keputusan yang didasarkan atas rasional atau karena adanya keuntungan tambahan yang diberikan suatu produk. Wujud dari penjualan langsung ("hard sell") dapat ditemui dalam bentuk promosi penjualan ("sales promotion"), penjualan pribadi ("personal selling"), penjualan langsung ("direct response marketing"), serta "merchandising dan point of purchase".

Dalam penjualan langsung untuk menyentuh pikiran dan perasaan konsumen, dapat menggunakan beberapa media diantaranya adalah:

Promosi penjualan merupakan fungsi dari marketing komunikasi yang memperbesar aksi dengan menambahkan insentif dalam menawarkan merek. Promosi penjualan didesain untuk jangka pendek dan dikatakan berhasil apabila dalam waktu singkat berhasil untuk meningkatkan dan mempercepat jumlah penjualan produk. Promosi penjualan terbagi menjadi berorientasi pada konsumen dan berorientasi pada penjualan. Berorientasi pada konsumen adalah bentuk promosi penjualan yang didesain untuk memengaruhi [pembeli]] atau pengguna. Berorientasi pada penjualan adalah bentuk promosi penjualan yang didesain untuk memengaruhi konsumen melalui pedagang besar ("wholesaler"), distributor, dan pedagang kecil ("retailer").

Merupakan bentuk penjualan langsung yang dilakukan dengan cara tatap muka. Seorang pemasar akan menawarkan produknya sebagai solusi atas permasalahan yang sering dialami konsumen. Di dalam penjualan pribadi, terdapat jalinan komunikasi interpersonal (dua arah) antara pembeli dengan penjual.

Menggunakan sistem loop tertutup, ineraktif, dan pengiriman pesan yang bertujuan untuk mengubah tingkah laku konsumen. Sistem penjualan langsung tersebut digunakan untuk menciptakan respon konsumen secara langsung.

Penjualan partaian merupakan kegiatan untuk menciptakan gambaran merek ("brand image") sampai ke tingkat pengecer. Titik pembelian ("Point-of-Purchase" (P-O-P)) adalah kegiatan untuk menampilkan produk di tempat-tempat strategis di sebuah toko dengan tujuan untuk menarik perhatian konsumen terhadap merek tersebut.

Penjualan langsung ini digunakan untuk memengaruhi tingkah laku khalayak untuk dengan segera membeli produk tersebut karena adanya tambahan insentif yang diberikan. Biasa digunakan untuk produk-produk dengan harga jual rendah (low involvement) seperti produk kebutuhan hidup sehari-hari.

Kelebihan dari penjualan langsung ini adalah mampu meningkatkan jumlah penjualan dengan segera.. Sedangkan, kelemahannya adalah hanya dapat dilakukan pada konsumen yang sudah menggunakan produk tersebut dan bukan untuk menarik pengguna baru. Sistem penjualan langsung seperti ini tidak dapat mewujudkan kesetiaan (loyalitas) konsumen terhadap suatu merek produk.


</doc>
<doc id="531971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531971" title="Kontaminasi Olahan Kelapa">
Kontaminasi Olahan Kelapa

Kontaminasi Olahan kelapa adalah Pertumbuhan mikroorganisme pada produk olahan berbahan baku kelapa .
Kontaminasi ini dipengaruhi oleh faktor internal maupun eksternal .

Faktor internal meliputi Aw, nutrisi, komponen anti biotik, potensial oksidasi-reduksi, pH, dan struktur biologi .

Faktor eksternal meliputi suhu, kelembaban, dan keadaan udara .

]]Kontaminan]] dari golongan mikroba yang menyebabkan kerusakan pada kelapa dan olahannya meliputi bakteri, kapang, dan khamir . Kerusakan pada nira kelapa disebabkan karena aktivitas fermentasi oleh Saccharomyces carlbergensis var. Alcohophila, Candida cruse, Candida intermedia var. Ethanqphila,Pichia membranefeciens, dan Turulopsis stella . Selain jenis khamir dan jamur, beberapa jenis bakteri seperti "Micrococus", "Escherichia", "Achromobacterium", dan "Flavobacterium" yang dapat tumbuh pada pH netral dan suhu kamar .

Pertumbuhan mikroorganisme di dalam atau pada makanan dapat mengakibatkan berbagai perubahan fisik maupun kimiawi yang tidak di inginkan . Mikroba dapat tumbuh dan berkembang biak pada media yang mengandung sumber C, H, O, N, dan mineral . Kontaminasi oleh mikroba dapat terjadi karena beberapa cara, seperti dari peralatan yang digunakan untuk menyadap kurang steril, kurang bersihnya tanaman, iklim yang tidak baik, aktivitas serangga, dan penggunaan bubur kapur yang terlalu sedikit .

Pencegahan kerusakan yang berasal dari mikroba biasa dilakukan dengan penambahan bahan pengawet, teknologi pengalengan dll..

Bahan pengawet tersebut bisa alami maupun buatan .

Bahan pengawet alami yang sering digunakan antara lain larutan kapur, kulit manggis, dan kayu angina .

Bahan pengawet kimiawi yang sering digunakan adalah asam benzoat . Asam bensoat dapat dipergunakan sebagai pengawet untuk menghambat bakteri dan khamir, dan bersifat efektif hanya pada pH rendah . Senyawa itu sering dipergunakan dalam bentuk garamnya . Apabila tidak ada penambahan bahan pengawet dapat mempercepat proses fermentasi yang dapat menimbulkan perubahan fisik dan kimia . Perubahan fisik berupa terbentuknya lendir, berbuih putih, dan berasa asam . Perubahan kimiawi yang terjadi yaitu terbentuknya alkohol hingga mencapai 7% dalam waktu 15 sampai 20 jam oleh khamir dan pembentukan asam asetat hingga 1% dalam waktu 47 sampai 50 jam oleh bakteri asam . Kontaminasi mikroba pada kelapa dan produk olahannya dapat dicegah dengan beberapa cara, di antaranya yaitu penerapan GMP (Good Manufacturing Practices) dan GAP (Good Agricultural Practices) . Penerapan GMP disini meliputi semua proses produksi, dimulai dari penyiapan bahan hingga pengemasan . Sedangkan pada GAP, yaitu meliputi penanaman hingga pascapanen . Terdapat tiga jalur yang dapat digunakan oleh mikroorganisme untuk mengkontaminasi olahan [kelapa]], yaitu bahan baku, ingredien, pekerja pada pengolahan kelapa, dan lingkungan pengolahan .
Prinsip dalam mereduksi jumlah mikroba pada kelapa dan olahannya adalah dengan cara menurunkan Aw, kadar air, pH, dan suhu . Beberapa sifat makanan dan bahan pangan; seperti pH kurang dari 4,5; kadar air rendah (aw<0.86) atau kadar gula atau kadar garam yang tinggi . Misalnya pada nata de coco, penambahan gula dapat menurunkan Aw. Asam yang dihasilkan oleh bakteri "Acetobacter xylinum" yang digunakan dalam fermentasi nata de coco dapat menurunkan pH sehingga bakteri yang tidak toleran terhadap asam akan terhambat perumbuhannya .

Teknologi Pengalengan merupakan cara pengawetan produk olahan kelapa untuk jangka waktu yang panjang, tergantung karakteristik produk kalengannya. Ada dua cara dalam proses pengalengan, yaitu secara convensional canning dan aseptic canning .

convensional canning dilakukan dengan merebus kaleng yang di dalamnya telah diisi bahan beserta media .

aseptic canning adalah dimana bahan dan kaleng disterilisasi secara terpisah, kemudian proses pengalengan dilakukan setelahnya pada kondisi lingkungan yang steril .

Umunya kaleng memiliki empat lapisan, yaitu alumunium bagian luar, baja, alumunium bagian dalam dan enamel .Pemilihan enamel harus disesuaikan dengan sifat bahan pangan, misalnya untuk behan pangan yang bersifat asam, maka sebaiknya digunakan enamel yang tidak mudah teroksidasi oleh asam . Produk olahan kelapa tersebut dapat dinyatakan aman untuk dikonsumsi karena telah melewati proses dekontaminasi yang terkontrol dengan baik .

Ada beberapa cara yang dapat digunakan untuk mereduksi atau mematikan mikroba, di antaranya yaitu dengan pemanasan (pasteurisasi) atau pengeringan, irradiasi dengan sinar gamma, dengan antibiotik, pengawet dan zat pengatur keasaman . Di antara beberapa cara itu, cara yang paling berpengaruh dalam mereduksi atau membunuh mikroba yaitu dengan pengeringan pemanasan dan penggunaan zat pengatur keasaman . Penambahan zat pengatur keasamana selain dapat mereduksi mikroba dengan cara menurunkan pH juga dapat mempertahankan nilai gizi dari bahan baku tersebut, terutama terhadap zat gizi yang sensitif terhadapa panas, sedangkan pengeringan atau pemanasan pada umunya memang tidak menimbulkan efek yang dapat membahayakan seperti penggunaan irradiasi dan pengawet kimia, namun dapat merusak kandungan zat gizi pada bahan . Proses pengawetan olah kelapa dapat memanfaatkan gula, asam dan garam. Selain itu pengawet kimia yang sering digunakan yaitu natrium benzoat .


</doc>
<doc id="531973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531973" title="Teologi Minjung">
Teologi Minjung

Teologi Minjung adalah teologi yang lahir di Korea Selatan pada periode 1970-an. Teologi ini adalah hasil dari upaya sejumlah teolog Korea untuk merumuskan teologi yang mencerminkan keadaan rakyat jelata di Korea. Ahn Byeong-mu, adalah teolog pertama yang mempopulerkan Teologi Minjung. Teologi ini lahir atas prakarsa Komisi Teologi Dewan Gereja-gereja Nasional di Seoul pada 22-24 Oktober 1979. Tema pokok yang diangkat dalam Komisi Teologi Dewan Gereja-gereja Nasional di Korea pada saat itu adalah "Umat Allah dan misi Gereja" ("The People of God and the Mission of the Church").

Kata Minjung terdiri dari kombinasi aksara Cina "Min" dan "Jung". "Min" diterjemahkan sebagai "orang-orang" atau "rakyat". Jung berarti "massa" atau "banyak", sehingga Minjung berarti "rakyat banyak". Jika kata Minjung diterjemahkan secara harfiah ke dalam bahasa Inggris, maka menjadi "People" (orang banyak), tetapi terjemahan ini tidak menjelaskan maksud asli dari orang-orang Korea. Dalam teologi baru ini, Minjung merujuk kepada orang-orang yang ditekan secara politik, mengalami diskriminasi, dan miskin. Minjung juga merujuk pada orang-orang yang tidak memilki kekuatan, yaitu lemah dalam kelas mereka, budaya, ras dan agama.

Teologi Minjung merupakan perwujudan perjuangan rakyat Korea sebagai penentu nasibnya sendiri. Khususnya, mereka yang mengalami penderitaan dan penindasan berupaya meraih keadilan sosial.

Kata "Minjung" mulai dipakai ketika para teolog, pekerja muda, mahasiswa, imam dan pastor, mengadakan pertemuan dan saling berbagi cerita satu sama lain. Mereka membentuk himpunan dan penyampaian pendapat, mulai dari pekerja remaja perempuan yang menderita di pabrik, petani, mahasiswa yang diseret dalam pengadilan militer, para profesor dan wartawan yang diculik. Teologi minjung berangkat dari sejarah dan kebudayaan rakyat Korea sehingga dapat diterjemahkan pula sebagai "teologi rakyat Korea". Orang Korea sebelumnya mengenal istilah "han", sebuah perasaan sakit yang dialami karena penderitaan. Dengan hadirnya Teologi Minjung, rakyat Korea menggantungkan harapan mereka lebih dalam terhadap agama Kristen untuk memperjuangkan keadilan, persekutuan dan kedamaian.

Dalam teologi ini juga ditekankan kesetaraan dan kehidupan yang sederajat. Hal ini dicerminkan dari kutipan Injil Markus 2:1-22 "Ia menjauhkan diri-Nya, melainkan Ia makan dan minum bersama dengan orang berdosa dan para pemungut cukai (minjung)." Tindakan Yesus yang berhubungan dan hidup bersama dengan orang yang tertindas dan miskin inilah yang dinilai sebagai inti Minjung.




</doc>
<doc id="531975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=531975" title="SMA Negeri 1 Godean">
SMA Negeri 1 Godean

Sekolah Menengah Atas Negeri 1 Godean merupakan unit sekolah baru yang berdiri di Kabupaten Sleman pada tanggal 22 Desember 1986. Secara umum, SMA Negeri 1 Godean mempunyai peserta didik sebanyak 496 siswa. Input siswa SMA Negeri 1 Godean pada tahun 2007-2008 NEM tertinggi 28,73 dan terendah 26,13..

Sekolah Menengah Atas Negeri 1 Godean ini berdiri pada tahun 1986 dengan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan No. 0887/0/1986 Tanggal 22 Desember 1986. Pada awal berdirinya, sekolah ini diselenggarakan pada siang-sore hari di SMA Negeri 2 Yogyakarta, dan yang menjalankan tugas sebagai kepala sekolah adalah Drs. Soedaryo, kepala SMA Negeri 2 Yogyakarta pada waktu itu.

Aktivitas pembelajaran dan persekolahan menempati gedung baru di Dusun Nogosari Sidokarto Godean Sleman setelah bangunan siap digunakan pada tahun 1987. Pembelajaran di tempat yang baru ini pun berlangsung dengan sangat sederhana, karena sampai dengan tahun 1988 gedung yang ditempati belum memiliki aliran listrik. Saluran telepon baru tersambung pada tahun 1989 setelah memiliki kepala sekolah definitif, Drs. RM Brotohardono, yang semula adalah guru matematika di SMA Negeri 3 Yogyakarta.

Didukung oleh tenaga pendidik dan kependidikan yang relatif masih muda ketika itu, SMA Negeri 1 Godean melaksanakan aktivitas pembelajaran dan persekolahan yang semakin lama semakin berkembang dengan percepatan yang sangat signifikan. Pada umur sekolah yang belum ada satu dasawarsa, sekolah ini telah menunjukkan prestasi akademik yang membanggakan, antara lain rata-rata nilai pada Evaluasi Belajar Tahap Akhir Nasional (EBTANAS) yang relatif tinggi, selalu masuk dalam lima besar sekolah menengah atas di Kabupaten Sleman. Sekolah ini juga dikenal sebagai sekolah yang para muridnya disiplin terhadap peraturan-peraturan dan tata tertib sekolah.

Tanpa bermaksud mengabaikan para tenaga pendidik yang sekarang, tetapi prestasi ini tidak lepas dari kegigihan dan kerja keras para tenaga pendidik yang mengampu di sekolah ini di awal-awal berdirinya, seperti Drs. Soenaryo (sekarang pengawas pendidikan di Kabupaten Bantul), Drs. Soeharno (sekarang kepala sekolah di SMA Negeri 1 Ngaglik), Selamet, Drs. Agus Santosa (sekarang guru pada SMA Negeri 3 Yogyakarta), Tri Sujatwati, Dra. Dwi Astuti, Dra. Agnes Ruwiyati (sekarang mengajar di Sekolah Indonesia Kuala Lumpur), Drs. Karmanto, Drs. Samijo (sekarang kepala SMA Negeri 1 Seyegan), An Widuratmi, dan karena terbatasnya tenaga pendidik ketika itu, aktivitas pembelajaran dan pendidikan didukung oleh guru-guru dari SMA Negeri 2 Yogyakarta. Juga dukungan dari tenaga kependidikan di kantor tata usaha di awal berdirinya, seperti Heruyanto, Marsiwi, Amie Dwi Sukesi, Suyatmi, dan Sarmijo.

SMA Negeri 1 Godean berlokasi di Jalan Sidokarto Nomor 5, Dusun Nogosari, Kalurahan Sidokarto Kecamatan Godean Sleman, berdiri di atas lahan seluas ± 9.865 meter persegi, yang semula merupakan lahan kas desa.

Sejak berdiri pada tahun 1986, SMA Negeri 1 Godean telah dipimpin oleh tujuh kepala sekolah secara bergantian, sebagai berikut.


Kegiatan pembelajaran dan pendidikan di SMA Negeri 1 Godean didukung dan dilaksanakan oleh 36 orang guru, terdiri atas 34 orang guru tetap (PNS) dengan kualifikasi lulusan S-1, dan 3 orang guru tidak tetap dengan kualifikasi pendidikan S-2 dan D-3.

Dari segi infrastruktur sekolah ini terus berkembang dibandingkan dengan awal berdirinya, saat ini bangunan sudah kelihatan mewah dan megah, dengan gedung utama berlantai dua, dan telah dilengkapi dengan wifi (hotspots area).

Ruang-ruang dan fasilitas yang ada di SMA Negeri 1 Godean, antara lain:


Daftar Sekolah Menengah Atas Negeri di Daerah Istimewa Yogyakarta


</doc>
