<doc id="850906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=850906" title="Jembatan Octavio Frias de Oliveira">
Jembatan Octavio Frias de Oliveira

Jembatan kabel Octavio Frias de Oliveira adalah jembatan kabel tetap yang terletak di kota São Paulo, di São Paulo, Brasil di atas Sungai Pinheiros, dibuka pada Mei 2008. Jembatan ini memiliki tinggi , dan menghubungkan ke Pinheiros Marjinal Jornalista Roberto Marinho Avenue di daerah selatan kota.

Dek jembatan adalah tidak biasa karena bentuknya, yang mirip dengan "X", melintasi menara. Lebar "X" adalah 76 meter pada bagian dasar dan 35,4 meter di bagian atas. Ini adalah satu-satunya jembatan di dunia yang memiliki dua trek melengkung didukung oleh sebuah tiang beton tunggal. Dua jalur melengkung, satu di ketinggian 12 meter dan yang lainnya di ketinggian 24 meter, memiliki panjang 900 meter perkiraan masing-masing. Pada akhir Desember lampu diletakkan di atas kabel dan diterangi untuk menciptakan efek warna seperti pada pohon Natal. Jembatan ini juga menyala pada acara-acara khusus selama tahun ini dan sering digunakan untuk iklan mobil di televisi.

Jembatan ini telah diserang oleh vandalis pada beberapa kesempatan. Pada tahun 2011, pencuri mencuri kawat, senilai $ 200,000.00 R (US$ 117,000.00). Kemudian pada bulan Agustus, pengacau memecahkan ruang kontrol jembatan dan menghancurkan panel. Pada tanggal 9 Januari 2012, pengacau mencuri 94 dari 142 lampu sorot jembatan. Akibatnya, perbaikan akan memakan waktu 90 hari dan R$ 1.000.000,00 (US$ 590,000.00) untuk sepenuhnya membangun kembali sistem pencahayaan.



</doc>
<doc id="850945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=850945" title="Bipedalisme">
Bipedalisme

Bipedalisme adalah suatu bentuk pergerakan terestial yang mana suatu organisme bergerak dengan menggunakan dua tungkai belakang, atau kaki.
Binatang atau mesin yang bergerak secara bipedal disebut dengan biped (), artinya "dua kaki" (dari bahasa Latin "bi" untuk "dua" dan "ped" untuk "kaki").
Tipe-tipe dari pergerakan bipedal termasuk berjalan, berlari, atau melompat, pada dua apendiks (biasanya kaki).

Secara relatif beberapa spesies modern adalah biped biasa dengan metode normal dari pergerakannya adalah dengan dua-kaki.
Pada mamalia, kebiasaan bipedalisme telah berkembang beberapa kali, dengan macropod, tikus kangguru, dipodid, springhare

, tikus loncat, pangolin, dan kera hominina, sebagaimana berbagai kelompok lainnya yang telah punah berevolusi dengan ciri ini secara independen.
Dalam periode Triassic beberapa grup dari archosaur (suatu grup yang mengikutkan leluhur dari buaya) mengembangkan bipedalisme; di antara turunannya semua bentuk awal dari dinosaurus, dan grup-grup awal lainnya adalah biped karena terbiasa atau eksklusif; burung diturunkan dari salah satu grup dinosaurus yang secara eksklusif bipedal.

Sejumlah besar spesies modern menggunakan pergerakan bipedal untuk waktu yang singkat.
Beberapa spesies kadal yang bukan-archosaurian bergerak secara bipedal saat berlari, biasanya saat menghindari ancaman.
Banyak spesies primata dan beruang akan menggunakan gaya berjalan bipedal dengan tujuan untuk menggapai makanan atau mengeksplorasi lingkungannya.
Beberapa spesies primata daratan, seperti Siamang dan Indriidae, secara ekslusif menggunakan perpindahan bipedal selama periode waktu yang singkat saat mereka di daratan.
Banyak hewan yang mengangkat bagian bujurnya dengan kaki belakangnya saat bertarung atau bersenggama.
Sejumlah kecil binatang berdiri dengan kaki belakangnya, dengan tujuan untuk menggapai makanan, untuk berjaga-jaga, untuk mengancam pesaing atau pemangsa, atau untuk berpose dalam perkawinan, tetapi tidak bergerak secara bipedal.

Kata bipedalisme diturunkan dari kata-kata Latin "bi(s)" 'dua (2)' dan "ped-" 'kaki', berlawanan dengan quadruped 'empat kaki'.

Zoologis sering melabelkan perilaku, termasuk bipedalisme, sebagai "ketaktentuan" (yaitu opsional) atau "keharusan" (binatang tersebut tidak memiliki alternatif lain yang pantas).
Walaupun pemisahan ini tidak jelas - contohnya, manusia secara normal berjalan dan lari secara biped, tetapi hampir semua dapat merangkak dengan tangan dan lutut bila diperlukan.
Bahkan ada laporan mengenai manusia yang secara normal berjalan dengan keempat kakinya (kaki dan tangan) tetapi lututnya berada di tanah, tetapi kasus ini adalah akibat dari kondisi seperti Sindrom Uner Tan—kelainan genetika neurologi yang sangat langka bukan perilaku normal.

Bahkan jika seseorang mengindahkan pengecualian yang disebabkan oleh suatu bentuk kecelakaan atau penyakit, masih banyak kasus tidak jelas lainnya, termasuk fakta bahwa manusia "normal" dapat merangkak dengan tangan dan lutut. Oleh karena itu artikel ini menghindari istilah "ketaktentuan" dan "keharusan", dan lebih berfokus pada rentang gaya pergerakan secara "normal" yang digunakan oleh berbagai kelompok binatang.

Ada sejumlah keadaan dari pergerakan yang secara umum dihubungkan dengan bipedalisme.


Mayoritas vertebrata yang hidup di daratan adalah quadruped. Di antaramamalia, bipedalisme adalah suatu metode normal dari pergerakan di darat dalam berbagai kelompok dari primata (misalnya lemur, siamang dan Hominina), pada macropod (kangguru, kangguru kecil, dll.), dan pada sejumlah kecil kelompok roden, termasuk kangguru rat, gerbil dan spring hare. Semua burung adalah biped di atas tanah, suatu fitur yang diturunkan dari leluhur dinosaurus-nya dan crocodilian.

Banyak spesies dari kadal menjadi bipedal saat bergerak lari, kecepatan penuh, termasuk kadal tercepat di dunia, iguana berekor duri (genus "Ctenosaura").
Tidak ada fosil atau mahluk hidup amfibi bipedal yang diketahui.

Kebanyakan hewan bipedal bergerak dengan bagian belakangnya hampir horizontal, menggunakan ekornya yang panjang untuk menyeimbangkan berat badannya.
Versi primata dari bipedalisme adalah tidak biasa karena bagian belakangnya hampir tegak lurus (tegak lurus sempurna pada manusia).

Manusia, siamang dan burung-burung besar berjalan dengan mengangkat satu kaki bergantian. Kebanyakan macropod, burung-burung kecil, kukang dan hewan pengerat yang bipedal bergerak dengan menghentakkan kedua kaki secara bersamaan. Kangguru pohon mampu menggunakan kedua bentuk pergerakan, biasanya mengganti kaki saat bergerak secara arboreal (berpindah di/dan antara pohon) dan meloncat dengan kedua kaki secara bersamaan saat di daratan.

Burung yaitu bipedal saat tidak terbang.
Semua dinosaurus dipercaya keturunan leluhur bipedal, mungkin mirip dengan "Eoraptor".
Pergerakan bipedal juga berevolusi ulang di sejumlah keturunan dinosaurus lainnya seperti iguanodon.
Beberapa anggota keturunan crocodilian yang punah, sebuah kelompok turunan dari dinosaurus dan burung, juga berevolusi secara bipedal -- crocodile berkerabat dengan triassic, "Effigia okeeffeae", juga dipercaya bipedal.

Ptreosaurus dulu dianggap bipedal, tetapi jejak terbaru menunjukkan semuanya bergerak secara quadrupedal.

Pergerakan bipedal kurang umum pada mamalia, kebanyakan secara quadrupedal.
Semua primata memiliki kemampuan bipedal, walaupun kebanyakan spesies menggunakan pergerakan quadrupedal di daratan.
Di samping primata, macropod (kangguru, wallabi dan kerabatnya), kangguru rat, springhare dan beberapa primata seperti sifaka dan sportive lemur, semua berpindah secara bipedal.
Hanya sedikit mamalia selain primata yang bergerak secara bipedal dengan mengganti gaya kaki daripada meloncat.
Pengeculian pada pangolin darat dan kanguru pohon pada beberapa keadaan.

Banyak primata dapat berdiri tegak lurus dengan kaki belakangnya tanpa penopang.
Simpanse, bonobo, siamang

dan babun

memperlihatkan bentuk bipedalisme yang lebih berkembang.

Simpanse dan bonobo yang terluka mampu bipedalisme berkelanjutan.

Gelada, walau sering secara quadrupedal, akan bergerak antara tempat makananan yang dekat dengan berjongkok, membentuk suatu lokomosi bipedal .
Tiga primata kurungan, salah satunya kera Natasha

dan dua simpanse, Oliver dan Poko (simpanse), ditemukan bergerak secara bipedal
Natasha berpindah ke bipedalisme secara ekslusif setelah sebuah penyakit, sementara Poko ditemukan dalam kurungan yang tinggi, sempit.
Oliver balik lagi berjalan dengan kepalan tangan setelah mengalami radang sendi.

Sebagai tambahan, primata selain-manusia terkadang bergerak bipedal saat membawa makanan. Salah satu hipotesis untuk bipedalisme pada manusia adalah ia berevolusi sebagai suatu hasil bertahan hidup yang sukses pada saat membawa makanan untuk membaginya dengan anggota kelompok lainnya,

walaupun ada hipotesis lainnya, seperti yang didiskusikan di bawah.

Mamalia lain melakukan bipedalisme secara terbatas, bukan untuk berpindah tempat.
Sejumlah hewan, seperti tikus, rakun, dan berang-berang akan menjongkok dengan kaki belakangnya untuk memanipulasi suatu objek tetapi kembali ke empat kaki saat bergerak (berang-berang juga bergerak secara bipedal jika memindahkan kayu untuk bendungannya).
Beruang akan bertarung dengan posisi bipedal untuk menggunakan kaki depannya sebagai senjata.
Tupai darat dan meerkat akan berdiri dengan kaki belakang untuk melihat keadaan sekelilingnya, tetapi tidak berjalan secara bipedal.
Anjing dapat berdiri atau bergerak dengan dua kaki jika dilatih, atau cacat lahir atau kecelakaan menghalangi ke-quadrupedalisme-annya.
Kijang gerenuk berdiri dengan kaki belakangnya saat makan dari pohon, seperti juga pada Kungkang Besar Darat dan chalicothere.
Sigung tutul juga akan bipedalism saat terancam, mengangkat kaki depannya saat menghadapi penyerang supaya kelenjer anal-nya, mampu menyemprotkan minyak untuk penyerangan, menghadap ke penyerangnya.

Bipedalisme tidak diketahui pada amfibi.
Di antarareptil selain-archosaurus bipedalisme sangat jarang, tetapi ditemukan pada kadal yang berlari tegak seperti agamids dan kadal monitor.
Banyak spesies reptil juga mengadopsi bipedalism saat bertarung.

Salah satu genus dari kadal basilisk dapat lari secara bipedal di atas air pada jarak tertentu.
Di antarahewan arthropod, kecoak diketahui bergerak secara bipedal pada kecepatan tinggi
Bipedalisme sangat jarang ditemukan selain pada hewan darat, walau paling tidak ada dua tipe oktopus yang berjalan secara bipedal di laut menggunakan dua dari tangannya, membolehkan sisa tangan lainnya digunakan sebagai meng-kamuflase-kan oktopus sebagai kumpulan ganggang atau sebagai buah kelapa yang mengambang.

Keterbatasan dan keeksklusifan bipedalisme dapat memberikan suatu spesies beberapa keuntungan.
Bipedalisme mengangkat kepala; hal ini membuat pandangan yang lebih luas untuk mendeteksi bahaya atau sumber makanan yang lebih jauh, akses ke air yang lebih dalam bagi hewan yang mengarungi air dan membolehkan hewan mencapai sumber makanan yang tinggi dengan mulutnya.
Sementara tungkai yang tidak bergerak menjadi bebas untuk digunakan, termasuk manipulasi (pada primata dan hewan-pengerat), terbang (pada burung), menggali (pada treggiling-besar), bertarung (pada beruang dan kadal besar) atau kamuflase (pada beberapa spesies oktopus).
Kecepatan maksimum bipedal tampak lebih kurang cepat dari kecepatan maksimum pergerakan quadrupedal dengan tulang belakang yang fleksibel -- Burung unta mencapai kecepatan 65 km/h (40 mph) dan kangguru merah 70 km/h (43 mph), sementara cheetah dapat mencapai 100 km/h (62 mph).
Kemampuan bipedal pada kangguru rat dihipotesiskan untuk membantu performansi berpindah , yang dapat membantu melarikan diri dari pemangsa.

Bipedalisme memiliki sejumlah keuntungan adaptif, dan telah berevolusi secara sendiri pada sejumlah garis keturunan.

Biped yang pertama kali diketahui yaitu bolosaurid "Eudibamus" yang fosilnya berusia 290 juta tahun lalu.

Kaki-belakangnya yang panjang, kaki-depan pendek, dan sendi khasnya memperlihatkan bipedalisme.
Spesies ini punah sebelum dinosaurus ada.

Terpisah dari "Eudibamus", beberapa spesies kadal modern telah mengembangkan kemampuan untuk berlari dengan kaki-belakangnya.

Bipedalisme juga berevolusi secara terpisah di antara dinosaurus.
Dinosaurus terpisah dari leluhurnya archosaur sekitar 230 juta tahun lalu selama periode Pertengahan ke Akhir Triassic, diperkirakan 20 juta tahun setelah Kejadian Kepunahan Permian-Trassic menghabiskan sekitar 95% semua kehidupan di Bumi.
Penanggalan Radiometric terhadap fosil dari genus sebelum dinosaurus "Eoraptor" masih ada dalam catatan fosil pada saat sekarang.
Paleontologis percaya "Eoraptor" menyerupai leluhur umum dari semua dinosaurus;

jika benar, sifat-sifatnya menyatakan bahwa dinosaurus pertama bertubuh kecil, pemangsa bipedal.

Penemuan ornithodiran primitif, mirip-dinosaurus, seperti "Marasuchus" dan "Lagerpeton" di Argentina pada lapisan Middle Triassic mendukung pandangan ini; analisis dari fosil yang ditemukan menyatakan bahwa hewan-hewan tersebut benar bertubuh kecil, pemangsa bipedal.

Sejumlah mamalia akan berposisi bipedal pada situasi tertentu seperti saat memberi makanan atau bertarung.
Sejumlah kelompok mamalia yang masih hidup telah berkembang secara bipedalisme secara sendiri sebagai bentuk perpindahan utama mereka—sebagai contoh manusia, trenggiling besar dan Kungkang Besar Darat yang telah punah, sejumlah spesies hewan-pengerat yang meloncat dan macropod.
Manusia, bentuk bipedalisme telah dipelajari secara mendalam didokumentasikan di seksi selanjutnya.
Macropod dipercaya telah berevolusi bipedal loncat hanya sekali dalam evolusi meraka, pada suatu waktu sekitar 45 juta tahun lalu.

Paling kurang ada sekitar dua-belas hipotesis yang berbeda tentang bagaimana dan kenapa bipedalisme berevolusi pada manusia, dan juga beberapa debat mengenai waktunya.
Bipedalisme berkembang baik sebelum otak besar manusia atau perkembangan alat batu.

Spesialisasi bipedalisme ditemukan pada fosil "Australopithecus" dari 4,2-3,9 juta tahun lalu.

Bukti terbaru terkait seksual dimorfisme (perbedaan fisik antara jantan dan betina) pada manusia modern pada pinggang tulang-belakang telah ditemukan saat primata pra-modern seperti "Australopithecus africanus".
Dimorfisme ini dilihat sebagai adaptasi secara evolusi dari betina memikul pinggang menahan lebih baik selama kehamilan, sebuah adaptasi yang mana primata selain-bipedal tidak memerlukannya.
Hipotesis yang berbeda tidak saling-mendukung dan sejumlah kekuatan tertentu mungkin telah berperan bersama untuk membuat manusia mencapai bipedalisme.
Sangat penting untuk membedakan antara adaptasi untuk bipedalisme dan adaptasi untuk berlari, yang terjadi kemudian.

Alasan yang mungkin untuk evolusi bipedalisme pada manusia termasuk membebaskan tangan untuk penggunaan alat dan membawa, seksual dimorfisme dalam memperoleh makanan, perubahan pada iklim dan habitat (dari hutan ke savana) yang menguntungkan posisi mata yang tinggi, dan untuk mengurangi jumlah kulit yang terbuka terhadap matahari tropis.

Menurut teori savana, hominines turun dari pohon dan beradaptasi dengan hidup di savana dengan berjalan tegak pada dua kaki.
Teori ini menyarankan bahwa hominid purba terpaksa mengadaptasi pergerakan bipedal di savana terbuka setelah mereka meninggalkan pohon.
Pada kenyataannya, hipotesis pergantian-denyut-nya Elizabeth Vrba mendukung teori savana dengan menjelaskan mengecilnya wilayah hutan dikarenakan pemanasan dan pendinginan global, yang memaksa hewan keluar ke tanah berumput dan menyebabkan hominid untuk memperoleh bipedilitas.
Sebetulnya, adaptasi bipedal yang telah dimiliki hominines digunakan di savana.
Catatan fosil memperlihatkan bahwa hominines bipedal purba masih beradaptasi dengan memanjat pohon pada saat mereka juga berjalan tegak.
Fosil hominine yang ditemukan di lingkungan berumput mengarahkan para antropologis untuk percaya hominine hidup, tidur, berjalan tegak, dan mati hanya di lingkungan tersebut karena tidak ada fosil hominine ditemukan di wilayah hutan.
Namun, fosilisasi adalah kejadian yang langka—kondisinya harus tepat supaya sebuah organisme yang mati menjadi fosil untuk ditemukan oleh seseorang nantinya, yang juga kejadian yang langka.
Fakta bahwa tidak ada fosil hominine ditemukan di hutan tidak secara langsung mengarah ke kesimpulan bahwa tidak ada hominine yang pernah mati di sana.
Karena meyakinkannya teori savana menyebabkan hal ini diabaikan lebih dari ratusan tahun.
Beberapa fosil yang ditemukan memperlihatkan bahwa masih adanya adaptasi pada hidup pepohonan.
Contohnya, Lucy, "Australopithecus afarensis" paling terkenal, ditemukan di Hadar, Etiopia, yang mungkin berhutan pada masa kematian Lucy, memiliki jari melengkung yang masih memberikan dia kemampuan untuk menggenggam cabang pohon, tetapi dia jalan dengan bipedal.
"Little Foot", kumpulan dari tulang kaki "Australopithecus africanus", memiliki perbedaan ukuran jempol dan juga kekuatan pergelangan kaki untuk berjalan tegak.
"Little Foot" dapat memegang sesuatu menggunakan kakinya seperti kera, seperti cabang pohon, dan mereka bipedal.
Serbuk purba yang ditemukan di tanah di lokasi tempat fosil-fosil tersebut ditemukan menyarankan bahwa wilayah tersebut dulunya ditutupi oleh tanaman dan hanya baru-baru ini menjadi gurun gersang seperti sekarang.

Penjelasan lainnya adalah campuran savana dan hutan meningkatkan perjalanan darat oleh proto-manusia antara gugusan pohon, dan bipedalisme memberikan efisiensi yang lebih besar untuk perjalanan jarak jauh antara gugusan-gugusan tersebut daripada quadrupedalisme.

Hipotesis postur saat memberikan makanan baru-baru ini didukung oleh Dr. Kevin Hunt, seorang profesor di Universitas Indiana.
Hipotesis ini menyatakan bahwa simpanse hanya bipedal saat mereka makan.
Sementara saat di tanah, mereka menggapai buah-buahan yang menggantung di pohon kecil dan saat di pohon, bipedidalisme digunakan dengan mencapai dahan yang melebihi atas kepala.
Pergerakan bipedal ini mungkin telah berkembang menjadi kebiasaan karena sangat cocok untuk mendapatkan makanan.
Juga, Hunt berhipotesis bahwa pergerakan ini dibantu dengan evolusi tangan-bergantung-nya simpanse, karena pergerakan ini sangat efektif dan efisien dalam mendapatkan makanan.
Saat menganalisis anatomi fosil, "Australopithecus afarensis" memiliki fitur tangan dan pundak yang mirip dengan simpanse, yang menandakan tangan-bergantung.
Juga, panggul "Australopithecus" dan bagian belakang tungkai sangat memperlihatkan indikasi bipedalisme, tetapi fosil ini juga mengindikasikan pergerakan perpindahan yang sangat tidak efisien dibandingkan dengan manusia.
Karena alasan ini, Hunt berargumen bahwa bipedalisme berkembang sebagai suatu postur memakan di daratan daripada postur berjalan.

Salah satu teori pada asal mula bipedalisme yaitu model perilaku yang digambarkan oleh C. Owen Lovejoy, dikenal sebagai "provisioning jantan".

Lovejoy memberikan teori bahwa evolusi bipedalisme terkait dengan monogami.
Dihadapkan pada rentang kandungan yang lama dan tingkat reproduktif yang rendah pada kera, hominid awal melakukan hubungan-berpasangan yang membuat kegiatan berorang-tua mengarah ke mengasuh anak.
Lovejoy mengajukan bahwa provisioning makanan pada jantan akan meningkatkan ketahanan anak dan meningkatkan tingkat reproduktif pasangan.
Maka yang jantan akan meninggalkan pasangan dan anaknya untuk mencari makanan dan kembali membawa makanan di tangannya berjalan dengan kakinya.
Model ini didukung oleh reduksi ("feminisasi") dari gigi taring jantan pada hominid awal seperti "Sahelanthropus tchadensis"

dan "Ardipithecus ramidus",

yang juga bersamaan dengan dimorfisme ukuran tubuh yang rendah pada "Ardipithecus"

dan "Australopithecus",

menyatakan suatu reduksi perilaku antagonistik pada hominid awal.

Sebagai tambahan, model ini didukung oleh sejumlah sifat manusia modern yang berkaitan dengan ovulasi tertutup (payudara besar yang permanen, hilangnya tonjolan seksual) dan rendahnya kompetisi sperma (ukuran testis yang cukup, jumlah sperma yang rendah) yang berpendapat menolah adaptasi terbaru terhadap sistem reproduktif poligini.
Namun, model ini menimbulkan kontroversi, saat yang lain beralasan bahwa hominid awal yang bipedal merupakan poligini.
Di antarakebanyakan primata monogami, jantan dan betina hampir berukuran sama.
Dengan seksual dimorfisme sangat minim, dan penelitan lain telah menyarankan bahwa Australopithecus afarensis jantan memiliki berat dua-kali betinanya.
Namun, modelnya Lovejoy berdasarkan pada rentang provisioning yang besar pada jantan akan menutupi (untuk menghindari bersaing dengan betina dalam sumber makanan yang mereka dapatkan sendiri) akan menyebabkan peningkatan ukuran tubuh untuk mengurangi risiko dimangsa.

Lebih lanjut, saat suatu spesies semakin bipedal, kaki tertentu akan membantu bayi mudah menempel pada ibunya—menghambat kebebasan ibunya

dan itu menyebabkan si ibu dan anaknya lebih bergantung pada sumber makanan yang dikumpulkan oleh yang lain.
Primata modern yang monogimi seperti siamang condong ber-wilayah, tetapi bukti fosil menandakan bahwa "Australopithecus afarensis" hidup di kelompok besar.
Namun, saat siamang dan hominid telah mengurangi seksual dimorfisme pada taring, siamang betina membesarkan ('maskulinisasi') taringnya supaya mereka dapat membagi secara aktif dalam wilayah pertahanan rumah mereka.
Malahan, reduksi gigi taring pada hominid jantan konsisten dengan berkurangnya agresi antar-jantan pada suatu kelompok primata.

Penelitan terbaru terhadap "Ardipithecus ramidus" yang berusia 4,4 juta tahun menyatakan bipedalisme, memungkinkan bahwa bipedalisme berevolusi sangat awal pada homininae dan berkurang pada simpanse dan gorila saat mereka lebih berspesialisasi.
Menurut Richard Dawkins dalam bukunya "The Ancestor's Tale", simpanse dan bonobo merupakan turunan dari spesies gracile tipe "Australopithecus" sementara gorila diturunkan dari Paranthropus.
Kera-kera tersebut mungkin telah bipedal, tetapi mereka kehilangan kemampuan mereka saat kembali ke habitat arboreal, barangkali oleh australopithecines yang kemudian menjadi kita (lihat Homininae).
Homininae awal seperti "Ardipithecus ramidus" mungkin telah memiliki tipe bipedalisme arboreal yang kemudian secara sendiri berevolusi ke arah berjalan-kepalan pada simpanse dan gorila
dan ke arah berjalan dan berlari pada manusia modern (lihat gambar).
Juga diusulkan bahwa salah satu penyebah Punahnya Neanderthal adalah kurang efisien saat berlari.

Joseph Jordania dari Universitas Melbourne baru-baru ini (2011) menyatakan bahwa bipedalisme adalah salah satu elemen utama dari strategi bertahan dari hominid awal, berdasarkan pada aposematisme, atau menampilkan peringatan dan intimidasi terhadap pemangsa dan pesaing dengan sinyal visual dan suara yang berlebihan.
Menurut model ini, hominid mencoba tampak terlihat dan bersuara sekeras mungkin selama memungkinkan.
Beberapa perkembangan morfologi dan perilaku digunakan untuk memperoleh hasil ini: postur bipedal tegak-lurus, kaki yang panjang, rambut panjang melingkar di atas kepala, lukisan tubuh, pergerakan tubuh secara bersamaan saat menggertak, suara yang keras dan ritme yang sangat keras saat bernyanyi/menghentak/menambur pada subjek eksternal.

Perpindahan yang lambat dan kuatnya bau tubuh (keduanya merupakan karakteristik pada hominid dan manusia) adalah fitur lain yang digunakan spesies aposematic untuk memperlihatkan ketak-profitabilitas mereka terhadap pemangsa.

Ada berbagai ide yang mempromosikan perubahan tertentu pada perilaku sebagai kunci yang mengarahkan evolusi bipedalisme pada hominid.
Sebagai contohnya, Wescott (1967) dan kemudian Jablonski & Chaplin (1993) menyatakan bahwa ancaman bipedal menampilkan bisa jadi transisi perilaku yang menyebabkan suatu kelompok kera mulai mengadopsi postur bipedal lebih sering.
Yang lainnya ("e.g." Dar 1925) telah memberikan ide bahwa kebutuhan untuk lebih waspada terhadap pemangsa bisa menjadi motivasi awal.
Dawkins ("e.g." 2004) telah beralasan bahwa ia dapat bermulai sebagai suatu bentuk gaya yang tertangkap dan kemudian meningkat lewat seleksi seksual.
Dan ia telah dinyatakan ("e.g." Tanner 1981:165) bahwa tampilan phallic jantan bisa menjadi insentif awal.

Model thermoregulatory menjelaskan asal mula bipedalisme sebagai salah satu teori paling sederhana yang lebih maju, tetapi mampu dijelaskan.
Dr. Peter Wheeler, seorang profesor evolosionari biologi, mengajukan bahwa bipedalism menyebabkan beberapa area permukaan tubuh lebih tinggi dari atas tanah yang mengakibatkan penurunan panas yang didapat dan membantu menghilangnya panas.
Saat hominid tinggi dari tanang, organisme tersebut mendapatkan kecepatan angin dan temperatur yang lebih disukai.
Selama musim panas, tiupan angin yang keras mengakibatkan tingkat berkurangnya panas, yang mengakibatkan organisme tersebut lebih nyaman.
Juga, Wheeler menjelaskan bahwa postur vertikal mengurangi tingkat pencahayaan matahari langsung sedangkan quadrupedalisme membuka tingkat pencahayaan tubuh yang lebih.
Analisis dan interpretasi dari Ardipithecus mengungkap bahwa hipotesis ini membutuhkan modifikasi mempertimbangkan bahwa lingkungan hutan dan tanah berhutan mendahului praadaptasi pada tingkat-awal bipedalisme pada hominid perbaikan lebih lanjut terhadap bipedalisme oleh tekanan seleksi alam.
Hal ini membolehkan ekploitasi lebih efisien terhadap kondisi ekologikal niche lebih panas, daripada kondisi panas sebagai stimulus awal bipedalism secara hipotesis.

Charles Darwing menulis bahwa "Manusia tidak akan mendapatkan posisi dominannya pada saat sekarang di dunia tanpa penggunaan tangannya, yang mana sangat mengagumkan beradaptasi terhadap tindak kepatuhan dari keinginannya" Darwin (1871:52) dan banyak model asal mula bipedal berdasarkan garis pemikirin ini.
Gorden Hewes (1961) menyatakan bahwa membawa daging "pada jarak yang cukup jauh" (Hewes 1961:689) adalah faktor utama.
Isaac (1978) dan Sinclair et al. (1986) memberikan modifikasi terhadap ide ini sebagaimana Lovejoy (1981) dengan 'model provisioning'-nya yang telah dijelaskan di atas.
Lainnya, seperti Nancy Tanner (1981) telah menyarnakan bahwa membawa bayi adalah kuncinya, sementara yang lain menyarankan alat-alat batu dan senjata mengendalikan perubahan.

Beberapa teori telah diajukan mengenai pengaruh air terhadap bipedalisme pada manusia.
Hipotesis kera aquatik, dipromosikan beberapa dekade oleh Elaine Morgan, mengajukan bahwa berenang, menyelam dan sumber makanan air memberikan pengaruh yang kuat terhadap banyak aspek pada evolusi manusia, termasuk bipedalisme.

Hal ini tidak diterima atau dianggap bukan sebagai teori yang serius di antara komunitas ahli antropologi.

Teori lainnya menyatakan bahwa mengarungi dan eksploitasi sumber makanan di air

atau makanan cadangan saat krisis

) mungkin telah memberikan tekanan secara evolusi pada leluhur manusia yang mendorong adaptasi yang kemudian membantu bipedalisme secara penuh.

Pergerakan bipedal terjadi dalam sejumlah cara, dan membutuhkan adaptasi mekanis dan neurologi.
Beberapanya dijelaskan di bawah.

Energi-efisien berarti berdiri secara bipedal mengikutkan pengaturan keseimbangan yang konstan, dan tentu saja hal ini harus menghindari koreksi berlebihan.
Kesulitan yang berhubungan dengan berdiri sederhana secara tegak-lurus pada manusia ditandai dengan meningkatnya risiko jatuh terjadi pada yang lebih tua, bahkan dengan reduksi minimal dalam sistem kontrol keefektifan.

Berjalan dikarakterisasikan dengan suatu pergeran "pendulum terbalik" dengan tubuh bertopang pada kaki pada setiap langkah.

Piring tenang dapat digunakan untuk mengukur energi kinetis dan potensi seluruh tubuh, dengan berjalan memperlihatkan hubungan di luar-fase yang mengindikasikan pertukaran antara keduanya.

Menariknya, model ini berlaku kepada semua organisme yang berjalan tanpa memperhatikan jumlah kakinya, dan maka perpindahan bipedal tidak berbeda dalam hal pergerakan seluruh-tubuh.
Pada manusia, berjalan terdiri dari beberapa proses terpisah:


Berlari dikategorikan sebagai suatu pergerakan massa-pegas.

Kinetis dan energi potensial dilakukan secara bertahap, dan energi disimpan dan dikeluarkan dari tungkai yang berbentuk pegas selama kontak telapak kaki.

Selanjutnya, kinetis seluruh tubuh mirip dengan hewan yang memiliki tungkai yang berlebih.

Bipedalisme membutuhkan otot kaki yang kuat, terutama di paha.
Dibandingkan dengan unggas domestikasi dengan otot kaki yang bagus, dengan sayap yang kecil dan bertulang. Begitu pula pada manusia, otot quadricep (paha depan) dan hamstring (urat lutut) pada kedua pahanya sangat penting untuk aktivitas bipedal sehingga kakinya lebih besar daripada bisep pada tangan.

Biped juga memiliki kemampuan bernapas saat berlari.
Manusia biasanya bernapas setiap melangkah saat sistem aerobik-nya berfungsi.
Selama berlari, pada saat sistem anaerobik terhentak, napas menjadi lambat sampai sistem anaerobic tidak dapat lagi meneruskan lari.

Selama abad 20, robot bipedal sangat susah dibuat dan pergerakan robot hanya melibatkan roda, tapak, atau beberapa kaki. Murah dan kecilnya kekuatan komputer baru-baru ini telah membuat robot dengan dua-kaki lebih memungkinkan.
Robot biped yang terkenal yaitu ASIMO, HUBO dan QRIO.
Baru-baru ini, dipacu oleh suksesnya membuat robot yang pasif keseluruhan, berjalan secara bipedal tanpa tenaga,

pekerjaan terhadap mesin tersebut telah mulai menggunakan prinsip yang diperoleh dari kajian pergerakan pada manusia dan hewan, yang terkadang bergantung pada mekanisme pasif untuk mengurangi konsumsi tenaga.





</doc>
<doc id="850947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=850947" title="Bumi Pajo, Donggo, Bima">
Bumi Pajo, Donggo, Bima

Bumi Pajo adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Donggo, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84162.

Di desa ini ditanami hasil tani berupa padi, kopi, rempah-rempah, palawija, dll.



</doc>
<doc id="850948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=850948" title="Doridungga, Donggo, Bima">
Doridungga, Donggo, Bima

Doridungga adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Donggo, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84162.

Pada tahun 2003, desa ini terkena wabah anthraks.



</doc>
<doc id="850949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=850949" title="Kisho Yano">
Kisho Yano

Kisho Yano (lahir 5 April 1984) merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Jepang yang kini bermain untuk klub SC Freiburg. Berposisi sebagai penyerang. Dia pertama kali bermain di timnas sejak tahun 2007 hingga 2010.

Memiliki tinggi badan 185 cm.



</doc>
<doc id="850950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=850950" title="Daiki Iwamasa">
Daiki Iwamasa

Daiki Iwamasa () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Jepang yang kini bermain untuk klub Kashima Antlers. Berposisi sebagai bek. Dia pertama kali bermain di timnas sejak tahun 2009.


</doc>
<doc id="850951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=850951" title="Kengo Nakamura">
Kengo Nakamura

Kengo Nakamura (lahir 31 Oktober 1980) merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Jepang yang kini bermain untuk klub Kawasaki Frontale. Berposisi sebagai gelandang. Dia pertama kali bermain di timnas sejak tahun 2006.

Bertinggi badan 175 cm.



</doc>
<doc id="850952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=850952" title="Dahsyatnya Awards 2009">
Dahsyatnya Awards 2009

Dahsyatnya Awards 2009 adalah acara penganugerahan Dahsyatnya Awards ke-1 yang merupakan ajang apresiasi bergengsi bagi insan musik Indonesia yang diselenggarakan pada malam tanggal 19 April 2009 mendatang di Pantai Karnaval Dome Ancol, Jakarta.



</doc>
<doc id="850953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=850953" title="Dahsyatnya Awards 2010">
Dahsyatnya Awards 2010

Dahsyatnya Awards 2010 adalah acara penganugerahan Dahsyatnya Awards ke-2 yang merupakan ajang apresiasi bergengsi bagi insan musik Indonesia yang diselenggarakan pada malam tanggal 26 Februari 2010 di JITEC Mangga Dua Square, Jakarta.

Ungu, D'Masiv, ST 12, Nidji, Gigi, T.R.I.A.D, Wali, Kangen Band, Lyla, Gruvi, The Dance Company, Anang Hermansyah, Sherina, Vidi Aldiano, Afgan, Yuni Shara, dll.



</doc>
<doc id="850955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=850955" title="Dahsyatnya Awards 2011">
Dahsyatnya Awards 2011

Dahsyatnya Awards 2011 adalah acara penganugerahan Dahsyatnya Awards ke-3 yang merupakan ajang apresiasi bergengsi bagi insan musik Indonesia yang diselenggarakan pada malam tanggal 26 Januari 2011 di Jakarta International Expo, Jakarta.



</doc>
<doc id="850958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=850958" title="Dahsyatnya Awards 2012">
Dahsyatnya Awards 2012

Dahsyatnya Awards 2012 adalah acara penganugerahan Dahsyatnya Awards ke-4 yang merupakan ajang apresiasi bergengsi bagi insan musik Indonesia yang diselenggarakan pada malam tanggal 25 Januari 2012 di Jakarta International Expo, Jakarta.



</doc>
<doc id="851010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=851010" title="Set (dewa)">
Set (dewa)

BuSet (juga ditulis Seth, Setesh, Sutekh, Setekh atau Suty) adalah dewa gurun, badai, dan orang asing dalam agama Mesir kuno. Dalam mitos selanjutnya ia juga adalah dewa kegelapan, dan kekacauan. Di Yunani kuno, nama dewa ini disebut Σήθ (Seth). Dalam mitologi Mesir kuno, Set digambarkan sebagai pemberontak perebut kekuasaan yang membunuh dan memotong-motong jenazah Osiris, saudaranya sendiri. Isis, istri Osiris mengumpulkan dan menyatukan jenazah Osiris. Horus, putra Osiris menuntut balas kepada Set, dan pertempuran antara mereka menjadi tema yang populer dalam mitologi Mesir.

Makna nama "Set" tidak diketahui, melalui pseudo-etimologi diduga bahwa bangsa Mesir kuno mengaitkan tiga makna kepada nama ini: penyebab kebingungan, pelaku desersi, dan pemabuk. Direkonstruksi mungkin aslinya dieja * berdasarkan penyebutan namanya di hiroglif Mesir (""), dan kemudian disebutkan dalam naskah berbahasa koptik sebagai "Sēt".

Dalam Kesenian Mesir kuno, Set digambarkan sebagai hewan yang langsing dan anggun, dijuluki oleh Egyptolog sebagai "Hewan Set" atau "Binatang Topan". Binatang Topan ini memiliki moncong yang melengkung, telinga persegi, ekor seperti garpu, dan tubuh seperti anjing; kadang digambarkan sebagai manusia berkepala hewan Set ini. Hewan ini tidak mirip hewan yang ada; tetapi diduga merupakan hewan mitos paduan aardvark, keledai, jakal, atau serigala. Beberapa ahli Mesir awal menduga bahwa hewan ini merupakan perwujudan jerapah, karena 'tanduk' tumpulnya mirip tanduk osikon jerapah. Akan tetapi orang Mesir juga membedakan antara gambar jerapah dengan hewan set. Pada periode berikutnya set digambarkan sebagai keledai atau manusia berkepala keledai.

Penggambaran paling awal hewan set muncul di gambar pada dinding makam Naqada I dari kurun Pradinasti (3790 SM–3500 SM), meskipun identifikasinya tidak jelas. Gambar hewan set juga muncul di ujung kepala tongkat upacara raja Kalajengking, penguasa Protodinasti. Kepala dan ekornya yang bercabang tampak jelas.

Dalam mitologi di Heliopolis, Set dilahirkan dari perkawinan antara dewi langit Nut dan dewa bumi Geb. Saudari kembar sekaligus istri Set adalah Nephthys. Nut dan Geb juga melahirkan anak kembar laki-laki dan permpuan lainnya yang menjadi pasangan suci: Osiris dan Isis, yang memiliki putra Horus. Mitos mengenai perseteruan antara Set dan Horus, Osiris, dan Isis muncul dalam banyak sumber di Mesir, termasuk naskah piramida, naskah peti mati, dan batu Shabaka di dinding kuil Horus di Edfu, dan berbagai sumber naskah papirus. Papirus Chester Beatty No. 1 mengandung legenda mengenai persaingan antara Horus dan Set. Penulis sastra klasik juga mencatat legenda ini, terutama "De Iside et Osiride" karya Plutarch.

Mitologi Mesir umumnya menggambarkan Osiris sebagai raja yang adil dan bijaksana, pembawa peradaban, dan menikmati rumahtangga yang bahagia bersama istrinya, Isis, yang juga adalah saudari kandungnya. Set yang iri hati atas kebahagiaan saudaranya menyusun rencana jahat untuk menggulingkan Osiris. Ia membunuh dan memutilasi jenazah Osiris yang dibuang dan disebarkan di berbagai pelosok dunia yang jauh. Dengan susah payah Isis berkelana dan mengumpulkan potongan jenazah suaminya, menyatukannya, membalsemnya, dan menjadikan Osiris sebagai mumi pertama, suatu contoh bagi tradisi pemakaman Mesir kuno. Osiris kemudian beralih berkuasa di dunia bawah yaitu di alam kematian. Dari persetubuhannya dengan mumi Osiris, Isis mendapatkan anak yang bernama Horus. Tentu saja Horus adalah musuh Set yang menuntut balas atas pembunuhan ayahnya. Horus memerangi Set, dan Egyptolog mereka ulang kembali pertempuran ini dengan menyebutkan Set menusuk mata kiri Horus, sementara Horus membalasnya dengan mengebiri Set. Rujukan mengenai mata ini mungkin bermakna konotatif, artinya merujuk pada perbuatan jahat Set yang mengambil atau mencongkel kedua matanya lalu satu matanya akan di letakkan di kepalanya sebagai kekuatan baru yang sebelumnya dimiliki horus yaitu mata yang mampu melihat segalanya, kemudian mata yang satunya lagi di simpan dalam ruang harta bawah tanah milik set, namun pada suatu ketika mata itu berhasil di curi oleh seorang manusia yang cerdik lalu diberikan kepada horus dengan syarat dia bisa membangkitkan kekasihnya yang telah meninggal.

Orang Mesir kemudian menafsirkan pertarungan antara Set dan Osiris-Horus merupakan analogi pertarungan antara gurun (dilambangkan dengan Set) dan banjir yang menyuburkan sungai Nil (diwujudkan dengan Osiris atau Horus).

Set digambarkan berdiri di bahtera Ra pada malam hari menombaki Apep yang berwujud ular, kura-kura, dan berbagai hewan air berbahaya lainnya. Pada periode akhir Mesir, misalnya pada masa pendudukan Persia atas Mesir, di kuil Hibis dan oase Khargah, Set digambarkan dalam peran ini dengan berkepala rajawali, meniru wujud Horus. Dalam Amduat Set digambarkan berperan penting dalam menaklukan Apep, dewa kejahatan berwujud ular.


</doc>
<doc id="851183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=851183" title="Set (disambiguasi)">
Set (disambiguasi)

Dalam bahasa Indonesia, kata set berarti unit yaitu satuan yang membentuk kesatuan. Selain itu 


</doc>
<doc id="851184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=851184" title="Nomor Stok Standar Jepang">
Nomor Stok Standar Jepang

Nomor stok ini terdiri dari 4 huruf ditambah 5 angka nomor seri (di antara huruf dan angka dapat dipisahkan oleh tanda penghubung), misalnya: ABCD-10001
Dua huruf pertama adalah kode perusahaan, huruf ketiga adalah tipe media. Kode perusahaan ditetapkan berdasarkan standar RIS504 untuk perusahaan penjual.




</doc>
<doc id="851185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=851185" title="McFly">
McFly

McFly merupakan sebuah grup musik asal Britania Raya yang dirilis pada tahun 2003. Grup musik ini beranggotakan 4 orang yaitu Tom Fletcher, Danny Jones, Dougie Poynter dan Harry Judd.




</doc>
<doc id="851186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=851186" title="Treeji">
Treeji

Treeji merupakan sebuah grup vokal pria asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2010. Grup musik ini beranggotakan 3 orang yaitu Tarra Budiman, Rizky Alatas dan Jiseph Hakim. Grup musik ini bergenre pop, R&B, dan Akapela.

Lagu utamanya ialah "Tak Mungkin" dirilis tahun 2010.





</doc>
<doc id="851187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=851187" title="Kota San Carlos, Negros Barat">
Kota San Carlos, Negros Barat

San Carlos City adalah kota yang terletak di provinsi Negros Occidental, Filipina.

Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 135.098 jiwa dan 27.478 tempat tinggal.

Secara administratif San Carlos City terbagi menjadi 18 barangay, yaitu:

Berikut ini adalah nama-nama kepala pemerintahan yang pernah menjabat di wilayah San Carlos City, yaitu:

Sarana pendidikan yang ada di kota ini diantaranya adalah:




</doc>
<doc id="851188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=851188" title="Tina With D'Girls">
Tina With D'Girls

Tina With D'Girls merupakan grup vokal wanita asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2011. Grup musik ini beranggotakan 6 orang yaitu Tina Toon, Deyla, Lussy, Mita, Jessica dan Kiki. Grup musik ini beraliran pop dan Pop dansa.



</doc>
<doc id="851190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=851190" title="Echo (You and I)">
Echo (You and I)

"Echo (You and I)" adalah sebuah lagu oleh penyanyi Indonesia Anggun C. Sasmi. Ini merupakan lagu yang akan mewakili Prancis di Kontes Lagu Eurovision 2012 yang akan diselenggarakan di Baku, Azerbaijan. Lagu ini akan dirilis sebagai singel pertama dari album internasional keempat Anggun bertajuk "Echoes" dan singel ketiga untuk album edisi Prancis.

Pada tanggal 29 November 2011, Anggun diumumkan oleh France Télévisions sebagai wakil Prancis untuk Kontes Lagu Eurovision 2012 yang akan diselenggarakan di Azerbaijan pada tanggal 26 Mei 2012. Direktur hiburan France 3 Marie-Claire Mezerette menjelaskan bahwa sebenarnya Anggun sudah dipertimbangkan sejak lama dan tahun lalu mereka ragu memilih antara Anggun dan Amaury Vassili, wakil Prancis di Kontes Lagu Eurovision 2011. Menanggapi penunjukan dirinya, Anggun berkata:
Setelah dirinya resmi diumumkan, Anggun segera memulai menggarap lagu yang akan ia tampilkan di Eurovision. Anggun bekerja sama dengan komposer terkenal Prancis William Rousseau dan Jean-Pierre Pilot. Untuk meremix musik lagu ini Anggun juga dibantu oleh Veronica Ferraro, musisi yang telah berkolaborasi dengan David Guetta dan Kelly Rowland pada album terakhir mereka. Pada tanggal 30 Desember, demo lagu ini, yang diberi judul sementara "Europa", diperdengarkan kepada beberapa media massa. Lagu ini disebut-sebut setipe dengan "Moves Like Jagger" dari Maroon 5 dan "I Wanna Go" dari Britney Spears. Pada tanggal 17 Januari 2012, Anggun mengumumkan kepada publik bahwa judul lagu yang akan ia bawakan adalah "Echo (You and I)". Lagu ini terdiri dari dua bahasa, dua per tiga dalam bahasa Prancis dan sepertiga dalam bahasa Inggris 

"Echo (You and I)" akan ditampilkan pertama kalinya kepada publik pada tanggal 29 Januari 2011 di acara MIDEM. Pada hari yang sama, lagu ini bisa didengarkan di situs resmi France 3. Singel ini juga akan dirilis secara digital pada tanggal 30 Januari 2012 dan dimasukan dalam album "Echoes" edisi internasional dan edisi repackage Prancis. Lagu ini merupakan singel internasional pertama dari album tersebut dan singel ketiga untuk kawasan Prancis. Anggun akan menggelar rangkaian tur promosi di 15 negara Eropa yang akan berakhir pada tanggal 26 Mei di Azerbaijan. Pada tanggal 29 Februari 2012, Anggun akan tampil sebagai bintang tamu pada acara final pemilihan wakil Bulgaria untuk Eurovision.



</doc>
<doc id="851192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=851192" title="Louis Figuier">
Louis Figuier

Louis Figuier (1819-1894) adalah seorang ilmuwan dan penulis Prancis. Dia adalah keponakan Pierre-Oscar Figuier dan menjadi Profesor kimia di L'Ecole de
pharmacie Montpellier. Dia menjadi Doktor dalam bidang kedokteran pada taun 1841, agrégé dalam farmakologi, kimia (1844-1853) dan fisika serta meraih gelar PhD pada tahun 1850. Figuier diangkat sebagai profesor di L'Ecole de Pharmacie Paris setelah meninggalkan Montpellier. Dalam penelitiannya, dia bertentangan dengan Claude Bernard; karena pertentangan ini, dia mengabaikan penelitiannya dan lebih melibatkan diri dalam sains populer. Dia menyunting dan menerbitkan buku tahunan dari tahun 1857 sampai tahun 1894 — "L'Année scientifique et industrielle" (atau "Exposé annuel des travaux") — yang di dalamnya dia mengumpulkan inventaris penemuan ilmiah pada tahun yang bersangkutan (dilakukan sampai dia meninggal pada tahun 1914). Dia menulis banyak sekali karya yang sukes: "Les Grandes inventions anciennes et modernes" (1861), "Le Savant du foyer" (1862), "La Terre avant le déluge" (1863) dengan ilustrasi oleh Édouard Riou, "La Terre et les mers" (1864), "Les Merveilles de la science" (1867-1891).

Diepngaruhi oleh "Geological Evidences of the Antiquity of Man" karya Charles Lyell pada tahun 1863, edisi kedua dari "La Terre avant le déluge" pada tahun 1867 tidak lagi menyertakan Taman Eden yang ditampilkan pada edisi pertama, tetapi menampilkan ilustrasi dramatasi mengenai pria dan wanita purba yang mengenakan kulit binatang dan membawa-bawa kapak batu.



</doc>
<doc id="851193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=851193" title="Sekolah Tinggi Agama Islam Luqman Al-Hakim Surabaya">
Sekolah Tinggi Agama Islam Luqman Al-Hakim Surabaya

Pesantren Hidayatullah Surabaya adalah Yayasan yang bergerak dalam bidang Pendidikan, Dakwah dan Sosial yang berdiri pada tahun 1987 dan sampai sekarang berkembang dengan pesat. Dalam bidang Dakwah mengembangkan wilayah dakwah dengan membuka cabang-cabang baru di seluruh kota Kabupaten di Jawa & Nusa Tenggara. Tumbuhnya cabang-cabang baru tersebut menuntut Pesantren Hidayatullah Surabaya mempersiapkan para Da’i dan kiyai yang siap diterjunkan ke daerah-daerah untuk membina umat di daerahnya masing-masing.

Berangkat dari latar belakang masalah di atas itulah para pendiri pesantren mendirikan Pendidikan Tinggi Islam (PTI), pada tahun 1994 sebagai lembaga pendidikan dan pengakaderan yang menggodok calon-calon da’i dan kiyai. Adapun para pendiri tersebut adalah:

Pada awal berdirinya, STAI Luqman al Hakim bernama PTI (Pendidikan Tinggi Islam) yang didirikan pada Tahun 1994. Ketika itu perkuliahan berjalan dengan menggunakan 100% kurikulum sendiri dan belum mendapatkan status terdaftar. Kurikulum tersebut dirancang untuk mencetak kader da’i yang siap diterjunkan ke cabang-cabang untuk membina umat di daerahnya.

Melihat perkembangan zaman, tuntutan sosial dan prospek out put mahasiswa, serta peluangnya untuk dapat mengikuti program pendidikan yang lebih tinggi (S2 & S3) mengharuskan PTI pada tahun 1997 berubah namanya menjadi STAIL (Sekolah Tinggi Agama Islam Luqman al Hakim), dan berusaha untuk mendapatkan status terdaftar serta berafiliasi ke Depag. Dengan asumsi bahwa program pengkaderan tetap dominan, dan mahasiswa sekaligus mendapatkan materi perkuliahan yang berisi kurikulum nasional.

Alhamdulillah, pada tanggal 1 Juli 1998 STAI Luqman al Hakim Surabaya mendapat SK menteri Agama (Dirjen Binbaga Islam) No. E/191/1998 untuk dua Jurusan:

Akreditasi

Barometer mutu pendidikan lembaga pendidikan di Indonesia salah satunya adalah akreditasi yang dilakukan oleh pemerintah Indonesia. Pada tahun 2010 STAIL Surabaya telah mendapatkan akreditasi sebagai berikut:





</doc>
<doc id="851245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=851245" title="Pena Asmara">
Pena Asmara

Pena Asmara merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di Indosiar dari tahun 1999 hingga tahun 2000. Pemain utama di sinetron ini ialah Cut Tari, Jihan Fahira, Sultan Djorghi, Fahrani, Teuku Ryan, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 40+.

Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus.



</doc>
<doc id="851302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=851302" title="Titipan Ilahi">
Titipan Ilahi

Titipan Ilahi merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di Indosiar pada tahun 2004-2005. Pemain utama di sinetron ini ialah Leroy Osmani, Primus Yustisio, Ramzi, Annisa Trihapsari, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 30+.

Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus.




</doc>
<doc id="851307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=851307" title="Kado Istimewa">
Kado Istimewa

Kado Istimewa merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di Indosiar pada tahun 1998-1999. Pemain utama di sinetron ini ialah Rima Melati, Desy Ratnasari, Fahrani, Ichi Nuraini, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 30+.

Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus.



</doc>
<doc id="851308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=851308" title="Tulang sulbi">
Tulang sulbi

Tulang sulbi atau koksiks ( ; plural: koksiges), lebih dikenal sebagai tulang ekor, adalah bagian paling ujung dari kolom tulang belakang pada primata tak berekor. Terdiri dari tiga sampai lima vertebra (vertebra koksigeal) terpisah atau menyatu di bawah sakrum, tulang ini tersambung dengan sakrum oleh sendi fibrocartilaginous, simfisis sakroksigeal, yang memungkinkan gerakan terbatas antara sakrum dan koksiks.

Istilah "koksiks" pada awalnya berasal dari bahasa Yunani κόκκυξ dan bermakna "burung tekukur", karena bentuknya seperti paruh tekukur yang melengkung jika dilihat dari samping.



</doc>
<doc id="851309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=851309" title="Wah Cantiknya">
Wah Cantiknya

Wah Cantiknya merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV dari tahun 2001 hingga tahun 2002. Pemain utama di sinetron ini ialah Shenny Andrea, Tamara Bleszynski, Astrid Tiar, Anjasmara, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 50+.

Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus.




</doc>
<doc id="851310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=851310" title="Pencopet Cinta">
Pencopet Cinta

Pencopet Cinta merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV dari tahun 2002 hingga tahun 2004. Pemain utama di sinetron ini ialah Sophia Latjuba, Dina Mariana, Dhini Aminarti, Cindy Fatika Sari, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 70+.

Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus.



</doc>
<doc id="851313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=851313" title="My 19 Year Old Sister-in-Law">
My 19 Year Old Sister-in-Law

My 19 Year Old Sister-in-Law () adalah serial televisi Korea Selatan yang disiarkan oleh SBS.




</doc>
<doc id="851314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=851314" title="San Carlos City">
San Carlos City



</doc>
<doc id="851316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=851316" title="Silay">
Silay

Silay City adalah kota yang terletak di provinsi Negros Occidental, Filipina.

Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 135.098 jiwa dan 27.478 tempat tinggal.

Secara administratif Silay City terbagi menjadi 16 barangay, yaitu:

Beberapa orang tokoh terkenal yang berasal dari kota ini antara lain:





</doc>
<doc id="851318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=851318" title="Divergensi genetis">
Divergensi genetis

Divergensi genetis adalah proses ketika dua atau lebih populasi spesies leluhur mengalami sekumpulan perubahan genetis secara mandiri (mutasi) seiring waktu, seringkali setelah populasi yang bersangkutan telah terisolasi secara reproduksi selama periode waktu tertentu. Dalam beberapa kasus, subpopulasi yang tinggal di lingkungan periferal yang berbeda secara ekologi dapat memperlihatkan divergensi genetis, sehingga menjadi berbeda dari sisa populasi lainnya, khususnya jika cakupan populasinya sangat luas. Perbedaan genetis di antara populasi divergen dapat melibatkan mutasi sunyi (yang tidak berpengaruh terhadap fenotip) atau memunculkan perubahan morfologi dan fisiologi yang signifikan.

Divergensi genetis akan selalu menyertai isolasi reproduksi, mungkin karena adaptasi luar biasa melalui seleksi dan/atau karena hanyutan genetik, dan merupakan mekanisme penting yang mendasari spesiasi.


</doc>
<doc id="851331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=851331" title="Premiair">
Premiair

Premiair merupakan Operator jasa penerbangan dan pengelolaaan pesawat terbang terkemuka di Indonesia yang melayani pasar Domestik dan Internasional. Maskapai ini berkantor pusat di Bandar Udara Internasional Halim Perdanakusuma di Jakarta.

Pada tahun 2008, Premiair masuk peringkat atas dalam standar keselamatan penumpang.

Jasa Carter Korporasi dan VIP, Jasa Pengelola Pesawat, Jasa Ground Handling dan Fixed Based Operation, Jasa Hangar, Penjualan Pesawat dan Jasa Produsen Minyak & Gas.



</doc>
<doc id="851334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=851334" title="Hyrachyus">
Hyrachyus

Hyrachyus ("Seperti Hyrax") adalah genus mamalia perissodactyl yang telah punah yang hidup pada masa Eosen di Eropa dan Amerika Utara. Fosilnya juga ditemukan di Jamaika. Hewan ini berkerabat dekat dengan "Lophiodon".

Makhluk sepanjang 1,5 m (5 ft) ini berkerabat dengan palaeothere, dan diduga merupakan nenek moyang dari tapir dan badak modern. Secara fisik, hewan ini sangat mirip dengan tapir modern, meskipun tidak memliki belalai tapir. Akan tetapi, giginya lebih mencirikan gigi badak. Ini menunjukkan bahwa hewan ini berkerabat dengan kedua kelompok hewan tersebut.


</doc>
<doc id="851336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=851336" title="Sipalay">
Sipalay

Sipalay City adalah kota yang terletak di provinsi Negros Occidental, Filipina.

Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 69.536 jiwa dan 13.394 tempat tinggal.

Secara administratif Sipalay City terbagi menjadi 17 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="851339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=851339" title="Talisay, Negros Barat">
Talisay, Negros Barat

Talisay City adalah kota yang terletak di provinsi Negros Occidental, Filipina.

Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 96.444 jiwa dan 19.724 tempat tinggal.

Secara administratif Talisay City terbagi menjadi 27 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="851340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=851340" title="Salamander">
Salamander

Salamander adalah nama umum bagi sekitar 550 spesies amfibi. Mereka secara umum dicirikan oleh penampilan mirip kadal, dengan tubuh ramping, hidung pendek, dan ekor yang panjang. Semua fosil dan spesisnya yang telah punah dimasukkan ke dalam ordo Caudata, sedangkan spesiesnya yang masih ada digolongkan bersama ke dalam Urodela. Sebagian besar salamander memiliki empat jari pada kaki depan mereka dan lima jari pada kaki belakang mereka. Kulit mereka yang lembap menjadikan mereka lebih suka tinggal di habitat di atau dekat air, atau dalam tempat yang terlindung (misalnya tanah lembap), seringkali di lahan basah. Beberapa spesies Salamander sepenuhnya tinggal di air sepanjang hidup mereka, sebagian tinggal di air untuk sementara, dan sebagian lagi tinggal di darat ketika dewasa. Mereka makhluk vertebrata yang unik karena mereka dapat menumbuhkan kembali bagian tubuh yang hilang.



</doc>
<doc id="851346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=851346" title="Victorias">
Victorias

Victorias City adalah kota yang terletak di provinsi Negros Occidental, Filipina.

Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 92.019 jiwa dan 17.005 tempat tinggal.

Secara administratif Victorias City terbagi menjadi 26 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="851421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=851421" title="Kala, Donggo, Bima">
Kala, Donggo, Bima

Kala adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Donggo, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84162.

Salah satu sekolah utama di desa ini ialah SD Negeri Inpres Kala.



</doc>
<doc id="851425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=851425" title="Lucian Freud">
Lucian Freud

Lucian Freud () merupakan seorang pelukis berkebangsaan Inggris. Dia dikenal terutama untuk potret impasted tebal dan lukisan figur, dia secara luas dianggap sebagai seniman Inggris unggulan pada masanya. karyakaryanya terkenal akan penetrasi psikologis mereka, dan untuk pemeriksaan mereka sering discomfiting hubungan antara artis dan model. Lukisan awal freud sering dikaitkan dengan surealisme dan menggambarkan orang-orang, tumbuhan dan hewan di juxtapositions biasa. Karya-karya ini biasanya dicat dengan cat relatif tipis. Dari tahun 1950-an ia mulai melukis potret dengan mengesampingkan hampir lengkap segala sesuatu yang lain, menggunakan sebuah impasto tebal.

Lucian Freud wafat di London pada 20 Juli 2011.



</doc>
<doc id="851652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=851652" title="One for the Money">
One for the Money

One for the Money adalah sebuah film aksi komedi yang berdasarkan novel tahun 1994 oleh Janet Evanovich. Film ini disutradarai oleh Julie Anne Robinson, skenarionya ditulis oleh Liz Brixius, Karen McCullah Lutz dan Kirsten Smith. Film ini dibintangi oleh Katherine Heigl, Jason O'Mara, Debbie Reynolds, Daniel Sunjata dan Sherri Shepherd. "One for the Money" akan rilis pada 27 Desember 2011

Stephanie Plum (Katherine Heigl) memang sudah putus asa. Wanita cantik yang baru saja bercerai ini harus kehilangan pekerjaan sekaligus mobil yang disita petugas karena cicilan yang tak terbayar. Mencari pekerjaan bukanlah sesuatu yang mudah dan tak ada pilihan lain kecuali menjadi bounty hunter di perusahaan milik sepupunya. Awalnya Stephanie mengira pekerjaan ini bakal mudah, celakanya ada banyak hal yang ternyata di luar perkiraan Stephanie.

Stephanie memang tak mahir menggunakan senjata api. Ia juga tak punya kemampuan bela diri yang memadai, tapi itu bukan halangan buat seorang wanita yang sudah putus asa seperti Stephanie. Meski hanya menggunakan semprotan merica, Stephanie yakin bisa menangkap Joe Morelli (Jason O’Mara), mantan polisi yang dituduh melakukan pembunuhan. Selain bayarannya mahal, Joe adalah pria yang dulu mencampakkan Stephanie semasa SMA.

Sebelum menjalankan tugas, Stephanie belajar dari Ricardo Carlos Manoso (Daniel Sunjata) alias Ranger. Ranger adalah bounty hunter terbaik dan Stephanie yakin ia bakal bisa menangkap Joe Morelli tanpa kesulitan. Sayangnya dugaan Stephanie meleset. Menangkap Joe bukanlah masalah mudah dan semakin dalam Stephanie terlibat, semakin rumit pula kasus yang ia hadapi ini.


Dalam sebuah wawancara pada Oktober 2010, penulis Janet Evanovich menyatakan bahwa Tri-Star telah membeli hak untuk tiga belas tahun sebelumnya, dan telah di kembangkan sejak saat itu. Ketika ditanya mengenai status film tersebut, Janet Evanovich berkomentar, "Sulit dipercaya mereka telah menempati waralaba bernilai jutaan dolar selama bertahun-tahun namun pergi." Pada Februari 2010, "Variety" mengumumkan bahwa Katherine Heigl telah diberi peran untuk bermain Stephanie Plum. Pada April 2010, Lions Gate Entertainment mengumumkan bahwa mereka telah memperoleh hak distribusi, akan menghasilkan bersama dengan Sidney Kimmel Entertainment dan Lakeshore Entertainment (yang telah memperoleh hak dari Columbia), dan Julie Ann Robinson ("The Last Song") secara langsung.

Film adaptasi ini diproduksi oleh Tom Rosenberg untuk Lakeshore Entertainment, dengan Katherine Heigl yang memainkan peran Stephanie Plum. Percobaan Produksi di metropolitan Pittsburgh dari Juli hingga awal September 2010. Principal photography dimulai selama seminggu 12 Juli 2010, di wilayah Ambridge di pinggiran Beaver County, dan dilanjutkan di enam lokasi kota yang berbeda. Pittsburgh Central Northside serta yang baru-baru ini ditutup UPMC fasilitas di pinggiran dalam Braddock, akan dua kali lipat karena untuk pengaturan buku dari Trenton, New Jersey, lingkungan dan gedung-gedung pemerintah.

Film ini akan tayang perdana pada 27 Januari 2012.



</doc>
<doc id="851705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=851705" title="In Some Small Way">
In Some Small Way

"In Some Small Way" adalah promosi keempat dan terakhir dari single album Céline Dion "Miracle". Album ini dirilis pada 7 Maret 2005 di Amerika Serikat dan Kanada.

"In Some Small Way" ditulis oleh Richard Page, yang juga menulis "Sleep Tight" di album yang sama.

Céline Dion menampilkan "In Some Small Way" Selama Acara "A New Day...", antara Desember 2004 dan Januari 2005. Dia bernyanyi secara duet bersama penyanyi cadangan Barnev Valsaint. Dia juga tampil di Acara "The Tonight Show with Jay Leno" pada Desember 2004, bersama Valsaint dan Paduan suara gospel. Kinerja dari "A New Day..." adalah membantu mengumpulkan uang untuk korban Gempa Bumi Samudra Hindia 2004.

Tidak ada klip video yang dibuat untuk lagu ini.

"In Some Small Way" meraih peringkat 9 pada Charts Airplay Quebec. Lagu ini juga populer pada Charts pada masa modern, yang meraih peringkat 14 di Kanada dan peringkat 28 di Amerika Serikat.

Promosi single CD di Amerika Serikat


</doc>
<doc id="851717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=851717" title="Athena Air Services">
Athena Air Services

Athena Air Services adalah maskapai yang berbasis di Johor Bahru, Malaysia. Maskapai ini melayani penerbangan berjadwal domestik dan internasional.

Maskapai ini didirikan pada tahun 2003 dan mulai beroperasi pada tanggal 18 November 2003. Maskapai ini dimiliki oleh Athena Sdn Bhd and PT Avipatria. Pada tahun 2004 dianggap oleh para analis sebagai maskapai penerbangan yang memiliki anggaran kecil yang layak diperhatikan, dengan rencana untuk ekspansi, tetapi dibatasi oleh kurangnya sebuah situs untuk melakukan pemesanan.

Athena Air Services melayani penerbangan ke Jakarta dan Surabaya dari Bandar Udara Internasional Senai.

Armada Athena Air Services terdiri dari 1 Boeing 727-200.


</doc>
<doc id="851725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=851725" title="Je ne vous oublie pas">
Je ne vous oublie pas

"Je ne vous oublie pas" (￼￼Indonesia "I Won't Forget You") adalah lead single dari Céline Dion hit album Bahasa Prancis, yang berjudul "On ne change pas". Album tersebut dirilis sebagai music download di Kanada pada 27 September 2005 dan di Prancis pada 3 Oktober 2005. CD single telah dirilis di Prancis, Belgium dan Switzerland pada 10 Oktober 2005.

Lirik lagu oleh Jacques Veneruso, yang pekerja bersama Céline Dion di album bahasa Prancis sebelumnya"1 fille & 4 types", yang mengatakan bahwa lagu adalah dedikasi untuk semua penggemar Dion, pernyataan cinta. Veneruso menulis dan memproduksi juga empat lagu Dion untuk album Prancis berikutnya "D'elles".

Video musik ini difilmkan dan disutradarai oleh Didier Kerbrat di Montreal Imperial Teater pada bulan Juli 2005, dan dirilis pada bulan September 2005.

Céline Dion mengunjungi Prancis pada Oktober 2005 untuk mempromosikan dan membawakan album terbarunya "Je ne vous oublie pas" di berbagai acara TV. Singlenya mencapai peringkat 2 disana dan bersertifikat perak (165.000 kopi terjual). Album itu juga sukses di negara lain, yang mencapai peringkat ke 3 di Quebec, peringkat ke 4 di Belgia Wallonia dan peringkat ke 21 di Swiss.

"Je ne vous oublie pas" dinominasikan pada tahun 2006 di Félix Award sebagai Kategori Best Song of the Year.

Versi "Je ne vous oublie pas" ditampilkan oleh Céline Dion dan 500 Penyanyi yang dirilis pada November 2006, di album "500 Choristes avec.../vol.2". Kemudian disertakan pada tahun 2007 sebagai single Dion "Et s'il n'en restait qu'une (je serais celle-là)."

CD single Eropa



</doc>
<doc id="851766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=851766" title="Tous les secrets">
Tous les secrets

"Tous les secrets" (artinya: "All the Secrets") adalah single kedua Céline Dion dari Hits Album French greatest "On ne change pas" dan juga lagu tema dari film animasi "Asterix and the Vikings". music download dirilis di Kanada pada hari yang sama dengan album (4 Oktober 2005), tetapi CD single dirilis pada tanggal 13 Maret 2006 di Prancis, Belgia, Swiss dan Yunani. Di Polandia, "Tous les secrets" dirilis pada tanggal 1 September 2005 sebagai single radio pertama dan hanya dari "On ne change pas".

Lagu ini ditulis dan diproduksi oleh Kristian Lundin, yang sudah bekerja dengan Dion pada hits seperti "That's the Way It Is" dan "I'm Alive," dan oleh Jacques Veneruso yang menulis "Sous le vent," "Tout l'or des hommes" dan "Je ne vous oublie pas" diantaranya.

Single CD yang disertakan juga versi bahasa Inggris dari "Tous les secrets," disebut "Let Your Heart Decide." Kedua versi ini dapat ditemukan di soundtrack film "Asterix and the Vikings", yang dirilis pada 3 April 2006. Video musik untuk kedua versi termasuk potongan dari film. Semua dirilis pada tanggal 27 Februari 2006, dan disertakan di "Asterix and the Vikings" DVD, yang dirilis pada 25 Oktober 2006.

Céline Dion mempromosikan lagu ini dengan tampil di dalam sebuah acara TV Prancis, yang disebut "Hit Machine".

"Tous les secrets" maraih pada peringkat ke 7 di Quebec, peringkat ke 10 di Yunani, peringkat ke 20 di Prancis dan peringkat ke 33 di Belgia Wallonia.

Digital single Kanada

CD single Eropa



</doc>
<doc id="851793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=851793" title="Beijing Capital Airlines">
Beijing Capital Airlines

Beijing Capital Airlines (), sebelumnya dikenal sebagai Deer Jet Airlines (Deer Air) (), adalah nama maskapai penerbangan yang bermarkas di Beijing, Republik Rakyat Tiongkok. Deer Air didirikan pada tahun 1995 oleh anak perusahaan Hainan Airlines, dan memulai operasinya pada tahun 1998. Deer Jet Airlines dibagi menjadi dua perusahaan pada 4 Mei 2010. Sementara operasi carter telah membuat merek Deer Jet, operasi dijadwalkan menggunakan pesawat Airbus diberi nama Beijing Capital Airlines.

Armada Beijing Capital Airlines mencakup pesawat berikut (pada Maret 2011):

Armada pesawat jet korporat, beroperasi di bawah merek Deer Jet, termasuk:


</doc>
<doc id="851814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=851814" title="Tout près du bonheur">
Tout près du bonheur

"Tout près du bonheur" (artinya: "So Close to Happiness") merupakan duet antara Marc Dupré dan Céline Dion, yang dirilis sebagai music download pada tanggal 11 April 2006 di Quebec, Kanada. Ini merupakan keempat single dari album debut Dupre "Refaire le monde", yang dirilis pada 18 Oktober 2005.

"Tout près du bonheur" disusun pada tahun 2000 oleh Céline Dion untuk pernikahan Marc Dupré dan Anne-Marie Angelil. Dion tampil setelah acara tersebut. Selama rekaman album pertamanya pada tahun 2005, Dupré meminta izin Céline Dion untuk mengcover lagu miliknya. Ibu mertua itu menerima dan mencatat langsung latar belakang vokalnya. Tino Izzo memproduksi lagu itu.

Dupré berkolaborasi dengan Dion sudah pada masa lalu. Dia adalah pembuka untuk konser nya di Paris Olympia tahun 1994. Mereka juga tampil duet live pada April 2002 di "Sous le vent." Selama acara karaoke permainan populer Quebec, "La fureur", yang diselenggarakan di Bell Centre di Montreal dan disiarkan di Canadian Broadcasting Corporation.

Ada dua versi rekaman "Tout près du bonheur." Pertama dapat ditemukan pada album debut Marc Dupre, yang dirilis pada tahun 2005. Kedua, versi rock, yang dirilis sebagai download digital radio di Quebec pada tahun 2006. Ada juga ketiga tetapi hanya versi live dari lagu itu. Hal itu dilakukan pada tanggal 30 April 2006 oleh kedua artis di Gala Artists pada Quebec dan menampilkan vokal lebih dari Dion. Pada 22 Desember 2006, Céline Dion dan Marc Dupré menampilkan versi terakhir juga selama konsernya untuk Lionel-Groulx Theater di Sainte-Thérèse, Quebec, dan kemudian selama kinerja bersejarah Dion di depan 250.000 penonton untuk merayakan peringatan 400 Quebec, yang disertakan pada "Céline sur les Plaines" DVD.

Video musik seharusnya tampil pada Mojave Desert tetapi karena kondisi kesehatan Dion itu diarahkan 8 Mei 2006 di The Colosseum at Caesars Palace, Las Vegas oleh Ivan Grbovic.

"Tout près du bonheur" menduduki puncak tangga lagu radio Quebec pada bulan Juni 2006 selama tiga minggu

Pada 23 Oktober 2006, Dion dan Dupré memenangkan SOCAN Award sebagai komposer "Tout près du bonheur."

Kemudian Dupre menulis musik untuk "On s'est aimé à cause," sebuah lagu yang muncul pada tahun 2007 pada album Dion "D'elles". Lagu ini juga diproduksi oleh Tino Izzo

Promosi CD single di Kanada



</doc>
<doc id="851828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=851828" title="Rigan Agachi">
Rigan Agachi

Muhammad Rigan Agachi () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk klub Arema Indonesia.


</doc>
<doc id="851851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=851851" title="Mbawa, Donggo, Bima">
Mbawa, Donggo, Bima

Mbawa adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Donggo, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84162.

Di desa ini terdapat salah satu sekolah ini SMA Negeri 1 Donggo.



</doc>
<doc id="851868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=851868" title="Mpili, Donggo, Bima">
Mpili, Donggo, Bima

Mbawa adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Donggo, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84162.

Di sini SMP yang terletak di desa ini adalah SMP Negeri 5 Donggo.



</doc>
<doc id="851869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=851869" title="O'o, Donggo, Bima">
O'o, Donggo, Bima

O'o adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Donggo, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84162.

Di desa ini salah satu SMP-nya adalah SMP Negeri 1 Donggo.



</doc>
<doc id="851874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=851874" title="Palama, Donggo, Bima">
Palama, Donggo, Bima

Palama adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Donggo, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84162.

Desa palama adalah dasa yg ada di kecamatan donggo bagian barat.
Adapun batasan batasan desa palama:
- Bagian timur berbatasan dengan desa mbawa
- bagian barat berbatasan dengan desa Rora.
- bagian utara berbatasan dengan desa ndano dan desa mada wau kec. Madapangga.

Di desa palama ada 3 dusun dan 7 Rt.
Adapun dusun yg ada di desa palama adalah. Dusun palama, dusun sangge dan dusun nggerukopa. Dan didesa palama terdapat tiga agama, agama islam, protestan dan katolik. Didusun palama dan dusun sangge masyarakatnya mayoritas muslim. Sedangkan di dusun nggerukopa masyarakatnya menganut 3 agama. Islam, katolik dan protesan.
Walaupin didesa palama terdapat tiga agama berbeda dan kebudayaan berbeda tetapi masyarakatnya masih melekat toleransi umat beragama yg begitu kental. Serta menjujung tinggi nilai toleransi antar umat beragama.

Masyarakat desa palama mayoritas masyarakatnya adalah petani. Di samping bertani sebagian masyarakat desa palama memiliki usaha penghasil susu kuda liar yang sangat membantu sekali bagi kehidupan serta menambah penghasilan masyarakatnya. Dan susu kuda desa palama sudah dikenal oleh masyaraktluas bahkan sudah menasional.



</doc>
<doc id="851880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=851880" title="Rora, Donggo, Bima">
Rora, Donggo, Bima

Rora adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Donggo, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Kodepos 84162.

SMP Pancasila Donggo ialah Sekolah Menengah Pertama yang berlokasi di desa tersebut



</doc>
<doc id="851883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=851883" title="Les derniers seront les premiers">
Les derniers seront les premiers

"Les derniers seront les premiers" (artinya: "The Last Shall Be First") adalah promosi single dari Céline Dion album "Live à Paris". Dirilis pada tanggal 21 Oktober 1996 di Eropa dan Kanada. Dion tampil secara live duet bersama Jean-Jacques Goldman.

"Les derniers seront les premiers" ditulis oleh Jean-Jacques Goldman dan awalnya ditampilkan di album "D'eux" pada tahun 1995, dimana Goldman melakukan backing vokal saja.

Video musik diambil dari konser di Teater Zenith, Paris. Dan dapat ditemukan di "Live à Paris" DVD.

"Les derniers seront les premiers" meraih peringkat ke 3 pada Chart Airplay Quebec, yang dimasukkan pada tanggal 16 November 1996 dan menghabiskan 35 minggu di sana secara total. Meraih peringkat ke 47 pada Wallonia Bagan Airplay Belgia.

Promosi CD single Kanada/Eropa


</doc>
<doc id="851889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=851889" title="Lambitu, Bima">
Lambitu, Bima

Lambitu adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Bima, Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Kecamatan ini merupakan satu dari delapan belas kecamatan yang ada di Kabupaten Bima

Kecamatan ini terdiri dari 5 desa/kelurahan



</doc>
<doc id="851893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=851893" title="Yasuyuki Konno">
Yasuyuki Konno

Yasuyuki Konno (lahir 25 Januari 1983) merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Jepang yang kini bermain untuk klub Gamba Osaka. Berposisi sebagai gelandang. Dia pertama kali bermain di timnas sejak tahun 2005.

Bertinggi badan 178 cm.


</doc>
<doc id="851895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=851895" title="Yoshito Okubo">
Yoshito Okubo

Yoshito Ōkubo () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Jepang yang kini membela klub Vissel Kobe. Berposisi sebagai penyerang. Dia pertama kali bermain di timnas sejak tahun 2003 hingga 2010.

Bertinggi badan 170 cm.



</doc>
<doc id="851901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=851901" title="Takayuki Morimoto">
Takayuki Morimoto

Dia memiliki tinggi badan 183 cm.



</doc>
<doc id="851903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=851903" title="Yuji Nakazawa">
Yuji Nakazawa

Yuji Nakazawa (lahir 25 Februari 1978) merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Jepang yang kini membela klub Yokohama F. Marinos. Berposisi sebagai bek. Dia pertama kali bermain di timnas sejak tahun 1999 hingga tahun 2010.

Bertinggi badan 187 cm.



</doc>
<doc id="851905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=851905" title="Idriss Carlos Kameni">
Idriss Carlos Kameni

Idriss Carlos Kameni () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Kamerun yang kini bermain untuk klub Málaga. Berposisi sebagai penjaga gawang. Dia pertama kali bermain di timnas sejak tahun 2001.



</doc>
<doc id="851906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=851906" title="Send Me a Lover">
Send Me a Lover

"Send Me a Lover" adalah singel yang ditampilkan oleh Taylor Dayne, ditulis oleh Rick Hahn dan George Thatcher, dan dirilis pada 6 September 1993 dari album "Soul Dancing" (12 Juli 1993). Album ini meraih peringkat 50 pada Billboard Hot 100 dan peringkatr 19 pada Lagu Hot Adult Contemporary.

Maxi singel CD A.S.

Versi Dion (dengan versi banyak direvisi dan lirik paduan suara yang sedikit berubah) adalah "leftover" dari sesi rekaman "Celine Dion" album tahun 1992, yang masih belum pernah dirilis sampai tahun 1994. Album itu kemudian ditawarkan untuk dikoleksi beragam keuntungan, terutama kaum wanita. Pertama dirilis pada "Kumbaya Album 1994". Semua hasil dari CD ini dilanjutkan untuk mendukung kesadaran dan layanan AIDS. Album ini juga muncul di "In Between Dances" (tahun 1995) (keuntungan yang diberikan kepada penelitian tentang kanker payudara), "The Power of Peace" (tahun 1996) (untuk merayakan 50 tahun CARA), dan "Women for Women, Vol. 2" (tahun 1996) (album lain untuk mendapatkan dana bagi penelitian tentang kanker payudara). Album itu juga termasuk sebagai sisi B dari singel Inggris "Pour que tu m'aimes encore" pada tahun 1995.

Versi Dion dikeluarkan di AS pada bulan Desember 1996, sebagai singel radio dari album "Women for Women, Vol. 2", yang dirilis pada 17 September 1996. Album ini meraih peringkat ke 23 pada Lagu Hot Adult Contemporary.

Promosi CD single A.S.


</doc>
<doc id="851908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=851908" title="Encore (konser)">
Encore (konser)

Ancora atau encore adalah permintaan agar artis kembali lagi ke panggung atau pertunjukan tambahan yang diberikan pada akhir sebuah konser karena konser itu mengagumkan; berasal dari bahasa Prancis, "encore" yang berarti "sekali lagi", "beberapa lagi". Artis tidak jarang melakukan beberapa kali "ancora" hingga penonton merasa puas.

Permintaan melakukan "encore" dilakukan secara spontan oleh penonton. Biasanya penonton terus menerus bertepuk tangan dan menuntut dilakukannya pertunjukan tambahan dari artis meskipun konser sudah berakhir. Artis yang berada di balik panggung sebetulnya sedang menunggu saatnya muncul kembali untuk melakukan "encore".

Pada zaman modern, permintaan atau teriakan "Lagi! Lagi! Lagi!!" ("Encore! Encore!! Encore!!!") dari penonton adalah sesuatu yang diharapkan-harapkan oleh artis. Sering kali artis sudah merencanakan "ancora" yang akan mereka mainkan.

Situasi "ancora" kadang-kadang dibuat karena konser sudah berlangsung terlalu panjang, ada peraturan batas waktu untuk acara keramaian, atau agar penonton mau pulang. Pada umumnya, daftar acara suatu konser yang dibagi-bagikan kepada penonton tidak mencantumkan adanya "ancora", meskipun artis itu telah merencanakan adanya "ancora".


</doc>
<doc id="851922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=851922" title="Call the Man">
Call the Man

"Call the Man" adalah komersil kelima dan terakhir singel dari Céline Dion album "Falling into You". Album ini dirilis pada 23 Juni 1997 di luar Amerika Utara.

"Call the Man" ditulis oleh Andy Hill dan Peter Sinfield yang telah menulis untuk Dion pada tahun 1995 "Think Twice," dan diproduksi oleh Jim Steinman yang juga bekerja pada singel sebelumnya "It's All Coming Back to Me Now."

Video musik ini disutradarai oleh Greg Masuak pada tahun 1995 dan sudah digunakan untuk dua lagu lainnya dalam versi diedit: "Je sais pas" dan "Next Plane Out."

Single ini dirilis selama taraf suku Eropa kedua Falling into You Tour dan meraih peringkat ke 8 di Irlandia dan ke 11 di Inggris.

Pada 17 Aprilv1997 Céline Dion menampilkan "Call the Man" dengan 30 Injil paduan suara selama Acara World Music Awards. Dia adalah bintang besar malam itu, dan memenangkan tiga penghargaan: Best-selling Canadian Female Singer, Best-selling Artist and Best-selling Pop Artist, setelah menjual lebih dari 25 juta album pada tahun 1996. Ini adalah tahun kedua kalinya bahwa Dion telah menjual lebih dari 20 juta kopi di seluruh dunia.

Pada tahun 2008, "Call the Man" yang disertakan pada versi Eropa "".

CD singel Eropa

CD maxi single Eropa / Inggris / Afrika Selatan

CD maxi single Eropa / Inggris #2

maxi kaset singel Inggris



</doc>
<doc id="851929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=851929" title="J'attendais">
J'attendais

"J'attendais" (artinya: "I Waited") adalah single dari Céline Dion album "Live à Paris". Album ini dirilis pada tanggal 30 Juni 1997 di Prancis dan Belgia.

"J'attendais" ditulis oleh Jean-Jacques Goldman dan awalnya ditampilkan di album "D'eux" pada tahun 1995.

Video musik diambil dari konser di Teater Zenith, Paris. Album ini dapat ditemukan di "Live à Paris" DVD.

Single ini meraih peringkat ke 46 di Prancis. Ini adalah hasil pelepasan "J'attendais" delapan bulan setelah album "Live à Paris" debut pada Tangga lagu. Studio rekaman lagu ini juga tersedia pada album Dion sebelumnya "D'eux", yang sudah terjual lebih dari 4 juta kopi di Prancis, menjadi album dengan penjualan terbaik yang pernah ada. "J'attendais" juga meraih peringkat ke 22 di Belgia Wallonia.

Sony Music Entertainment merilis versi live untuk "Je sais pas" sebagai salah satu singel di Belanda pada saat yang sama. Singel Ini menampilkan "J'attendais" sebagai sisi B.

CD single Prancis

[en:J'attendais]]


</doc>
<doc id="851931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=851931" title="Yuki Kashiwagi">
Yuki Kashiwagi

Ketika masih sekolah dasar, ia sangat menyukai Morning Musume dan bercita-cita menjadi idola. Ia sangat senang melihat DVD konser dan jarang menonton drama televisi atau film. Anggota Morning Musume yang digemarinya adalah Rika Ishikawa.

Pada bulan Oktober 2005, lamarannya untuk ikut Audisi Anggota Pendiri AKB48 ternyata diterima. Ia dihubungi dan diminta datang keesokan harinya ke Tokyo untuk wawancara. Namun setelah berunding dengan ibunya, ia batal pergi ke Tokyo.

Pada bulan Juli 2006, ia kembali melamar, kali ini ke Audisi Morning Musume Angkatan Happy 8. Dari sejumlah 6883 orang peserta, dia termasuk salah satu dari 25 orang yang lulus seleksi tahap kedua, tapi akhirnya tidak lulus tahap akhir.

Ia ikut Audisi Penambahan Anggota AKB48 Gelombang Ketiga dan dinyatakan lulus pada 3 Desember 2006. Minggu berikutnya tanggal 9 Desember 2006, ia diperkenalkan untuk pertama kalinya sebagai calon anggota Tim B dalam konser ulang tahun pertama .

Setelah lulus Sekolah Menengah Pertama Kotokuji di Kagoshima, Kashiwagi pindah ke Tokyo pada bulan Maret 2007. Pada 8 April 2007, ia naik ke atas panggung untuk pertama kalinya di Teater AKB48 sebagai anggota Tim B.

Pada pertunjukan teater Tim B pada malam 25 Maret 2009 diumumkan bahwa dirinya ditransfer ke agensi artis Biscuit Entertainment, anak perusahaan dari Watanabe Entertainment. Dimulai bulan April 2009, Kashiwagi tampil secara reguler sebagai reporter cuaca ("Otenki Oneesan") untuk segmen prakiraan cuaca, program informasi "Hiruobi!" di jaringan televisi TBS.

Pada Pemilihan Umum Singel ke-13 AKB48 dari bulan Juni hingga Juli 2009, namanya masuk ke urutan nomor 9, sekaligus masuk ke dalam anggota "senbatsu" ketika promosi di media massa.

Seusai malam konser peringatan 135 tahun harian Yomiuri Shimbun "AKB 104 Senbatsu Member Sokaku Matsuri", 23 Agustus 2009, diumumkan perombakan personel AKB48. Ia ditunjuk menjadi kapten Tim B yang baru. Ia mulai menjabat kapten Tim B yang baru sejak 21 Mei 2010.

Buku foto solo pertamanya, dirilis pada 29 September 2009. Judulnya sama seperti kalimat perpisahan yang selalu diucapkannya setelah selesai menyampaikan prakiraan cuaca di televisi ("Sampai di sini, saya Kashiwagi Yuki").

Pengambilan gambar DVD solo pertamanya, dilakukan di Guam. DVD tersebut dirilis pada 24 Februari 2010.

Pada Pemilihan Umum Singel ke-17 AKB48 yang berlangsung Mei-Juni 2010, namanya naik ke urutan ke-8, sekaligus masuk sebagai anggota "senbatsu" untuk media massa.

Pada pertunjukan teater "Team B 5th Stage "Theater no Megami"" 28 Juni 2010, Kashiwagi mengumumkan bahwa ia termasuk ke dalam unit baru AKB48, French Kiss bersama dua rekannya dari Biscuit Entertainment: Aki Takajo dan Asuka Kuramochi.

Posisinya meningkat tajam pada Pemilihan Umum Singel ke-22 AKB48 yang diumumkan 9 Juni 2011. Dari urutan ke-8 pada tahun 2010, namanya naik ke urutan tiga besar anggota AKB48 terfavorit. Ia akhirnya masuk dalam 7 besar anggota terfavorit yang disebut .

Ia mendapat peran dalam serial drama "Hanazakari no Kimitachi e (Ikemen Paradise 2011)" yang dibintangi Atsuko Maeda.

Sejak 1 November 2011, Prefektur Kagoshima menampilkannya dalam iklan televisi yang mempromosikan kampung halamannya, Kagoshima. Selama 4 tahun menjadi anggota AKB48, ia sekali pun tidak pernah pulang ke rumah orang tuanya di Kagoshima. Ia baru pulang untuk pertama kalinya untuk pengambilan gambar iklan. Ia memang dilarang keras oleh ayahnya untuk memasuki dunia artis, sehingga dia tidak mau pulang sebelum sukses. Iklan televisi tersebut terutama disiarkan di wilayah Kanto dan Kansai.
















</doc>
<doc id="851939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=851939" title="Kyodo Television">
Kyodo Television



</doc>
<doc id="851943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=851943" title="C.S. Visé">
C.S. Visé

Cercle Sportif Visé adalah sebuah klub sepak bola Belgia dari kota Visé di provinsi Liège. Mereka bermain di divisi dua Belgia. Klub memainkan pertandingan kandang mereka di Stade de la Rue de Mons di Visé. Mereka dijuluki "Les Oies" (angsa), setelah nama julukan kota Visé.

"Per 21 Februari 2013"



</doc>
<doc id="851944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=851944" title="Daftar tokoh Renaisans">
Daftar tokoh Renaisans

Berikut ini adalah daftar tokoh yang berpengaruh pada Abad Renaisans.










</doc>
<doc id="851952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=851952" title="Apep">
Apep

Dalam Mitologi Mesir, Apep (juga disebut Apepi, dan Aapep, atau Apophis dalam bahasa Yunani) adalah dewa kejahatan, perwujudan kegelapan dan kekacauan ("ı͗zft" dalam bahasa Mesir kuno), karena itulah ia adalah musuh cahaya Ma'at (kebenaran). Keberadaanya mulai tercatat pada Dinasti ke-8 (disebutkan dalam Moalla) dan seterusnya. Namanya direkonstruksi oleh Egyptolog sebagai *, dan ditulis "" dan bertahan lebih lanjut dalam bahasa Koptik sebagai "Aphōph".

Apep membentuk bagian dari susunan semesta yang rumit dari pengidentiifikasian Ra sebagai Atum, sehingga menciptakan "Atum-Ra", dan penyatuan berikutnya dari sistem Ogdoad dan Ennead. Karena itulah, Atum-Ra, yang kemudian disebut hanya sebagai Ra, adalah dewa matahari, pembawa cahaya, dan penopang Ma'at. Apep dipandang sebagai musuh besar Ra, dan ia mendapat gelar "Musuh dari Ra".

Sebagai perwujudan kejahatan, Apep digambarkan berwujud sebagai ular raksasa, terkadang digambarkan sebagai naga pada periode kemudian, sehingga ia mendapat gelar "Ular dari Nil" dan "Kadal Jahat". Karena ukurannya, oleh Egyptolog Apep digambarkah sebagai ular python, gambaran ini tidak sesuai karena Apep digambarkan memiliki bisa dan tidak pernah membelit dan mencekik mangsanya. Beberapa penjelasan yang lebih rinci bahkan menggambarkan ia memiliki tubuh sepanjang 16 yard dan kepalanya terbuat dari batu. Juga digambarkan dalam mangkuk Naqada I (sekitar 4000 SM) (disimpan di Museum Kairo) seekor ular dilukiskan di tepian dalam dikombinasikan dengan aneka hewan gurun dan air yang mungkin menggambarkan musuh para dewa, terutama musuh dari dewa matahari, yang tengah berburu di atas perahu dayung. Ular ganas musuh dewa matahari juga disebut dalam nama lain (dalam naskah Piramida dan Naskah Peti Mati) sebelum nama Apep muncul. Etimologi dari namanya ('3pp) mungkin berasal dari mahasa Semit Barat yang menyebutkan akar kata 'pp berarti 'melata'. Kata kerja akar kata '3pp tidak ditemukan dalam istilah Mesir Kuno lainnya. (Jangan dikelirukan dengan kata kerja 'pi/'pp: 'terbang membelah angkasa, bepergian') nama Apep pada kemudian hari dikaitkan dengan keliru dengan "(ia yang) terentang"; bangsa Romawi Kuno merujuk Apep dengan terjemahan namanya; Apophis adalah ular keemasan sepanjang bermil-mil. Ia juga sangat besar dan tiap hari berusaha menelan matahari.



</doc>
<doc id="851962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=851962" title="Sobek">
Sobek

Sobek (juga disebut Sebek, Sochet, Sobk, Sobki, Soknopais), dan dalam mitologi Yunani disebut Suchos (Σοῦχος) adalah perwujudan dewa buaya pejaga sungai Nil dalam mitologi Mesir. Karena buaya adalah hewan yang ditakuti oleh negara yang sangat bergantung kepada Sungai Nil, orang Mesir kuno yang berlayar di sungai Nil berharap bahwa jika mereka berdoa kepada Sobek, maka buaya atau dewa sungai Nil akan melindungi mereka dari ancaman serangan binatang buas termasuk buaya. Dewa Sobek digambarkan sebagai manusia berkepala buaya dan memiliki kekuatan yang hebat dan menakutkan; dalam beberapa mitologi penciptaan Mesir, disebutkan bahwa Sobek adalah dewa yang pertama keluar dari air kekacauan untuk menciptakan dunia. Sebagai salah satu dewa pencipta, ia kadang dikaitkan dengan dewa matahari Ra.


</doc>
<doc id="851965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=851965" title="Magic Mike">
Magic Mike

Magic Mike adalah sebuah film drama yang disutradarai oleh Steven Soderbergh yang dibintangi oleh Channing Tatum, Alex Pettyfer, Matthew McConaughey dan Matthew Bomer. Film ini diperkirakan rilis pada 29 Juni 2012 di AS.

"Magic Mike" merupakan sebuah cerita persahabatan dalam dunia stripper laki-laki. Channing Tatum memainkan karakter Mike, penari muda yang belajar bagaimana hiruk pikuknya panggung yang penuh dengan tarian, pesta dan perempuan.


"Magic Mike" yang sutradarai oleh Steven Soderbergh berdasarkan skenario oleh Reid Carolin, yang juga salah satu produsen film. Bintang film Channing Tatum, dan naskah ini sebagian didasarkan pada pengalaman Tatum sebagai penari stripper di Tampa, Florida ketika dia berusia 19 tahun. Proyek ini diumumkan pada bulan April 2011, dan setelah Soderbergh memainkan Tatum dan Pettyfer dalam peran utama, Carolin menghabiskan waktu untuk merevisi skenarionya. Proyek ini dibiayai bersama oleh Soderbergh dan Tatum. Syuting dimulai di Tampa pada bulan September 2011 dan diselesaikan akhir Oktober.
Warner Bros. Pictures memperoleh hak distribusi AS untuk film independen yang diproduksi pada tanggal 27 Oktober 2011 dan dijadwalkan pada pembukaan 29 Juni 2012.


</doc>
<doc id="851967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=851967" title="Kebiri">
Kebiri

Kebiri (disebut juga pengebirian atau kastrasi) adalah tindakan bedah dan atau menggunakan bahan kimia yang bertujuan untuk menghilangkan fungsi testis pada jantan atau fungsi ovarium pada betina. Pengebirian dapat dilakukan baik pada hewan ataupun manusia.

Praktik pengebirian sudah dilakukan manusia bahkan jauh sebelum tercatat dalam sejarah. Kebiri kadang kala dilakukan atas dasar alasan keagamaan atau sosial di budaya tertentu di Eropa, Timur Tengah, Asia Selatan, Afrika, dan Asia Timur. Setelah peperangan, pemenang biasanya mengebiri dengan memotong penis dan testis mayat prajurit yang telah dikalahkan sebagai tindakan simbolis "merampas" kekuatan dan keperkasaan mereka. Laki-laki yang dikebiri — orang kasim — biasanya dipekerjakan dan diterima pada kelas sosial istimewa dan biasanya menjadi pegawai birokrasi atau rumahtangga istana: khususnya harem.Pengebirian juga muncul dalam dunia keagamaan. Sementara beberapa agama seperti agama Yahudi sangat melarang praktik ini. Kitab Imamat misalnya secara khusus melarang orang kasim atau yang alat kelaminnya cacat untuk masuk menjadi biarawan Katolik, sebagaimana tradisi sebelumnya melarang hewan kebiri untuk dikorbankan.

Dalam sejarah Tiongkok, orang kasim atau disebut sida-sida diketahui memegang kekuasaan yang cukup besar di istana, terkadang merebut kekuasaan dari kaisar yang sah, seperti disebutkan dalam sejarah dinasti Han, dan masa menjelang akhir dinasti Ming. Peristiwa yang sama juga dilaporkan terjadi di Timur Tengah.

Pada masa purba, pengebirian juga melibatkan pemotongan seluruh alat kelamin pria, baik testis sekaligus penis. Praktik ini sangat berbahaya dan kerap mengakibatkan kematian akibat pendarahan hebat atau infeksi, sehingga dalam beberapa kebudayaan seperti Kekaisaran Byzantium, pengebirian disamakan dengan hukuman mati. Pemotongan hanya testisnya saja mengurangi risiko kematian.

Pembedahan untuk mengangkat kedua testis atau pengebirian secara kimia secara medis mungkin dilakukan sebagai prosedur pengobatan kanker prostat. Pengobatan dengan mengurangi atau menghilangkan asupan hormon testosteron -baik secara kimia ataupun bedah dilakukan untuk memperlambat perkembangan kanker. Hilangnya testis yang berarti hilangnya pula hormon testosteron mengurangi hasrat seksual, obsesi, dan perilaku seksual.

Kaum transseksual laki-laki yang merasa dirinya perempuan ada yang menjalani prosedur orchiektomi, penghilangan alat kelami laki-laki, sebagai bagian dari operasi ganti kelamin dari laki-laki menjadi perempuan.




</doc>
<doc id="851968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=851968" title="Princess Mononoke">
Princess Mononoke

Princess Mononoke adalah sebuah drama periode tertentu khususnya di akhir periode Muromachi Jepang tetapi dengan banyak unsur fantastis. Cerita berpusat pada keterlibatan orang luar Ashitaka dalam perjuangan antara wali supranatural hutan dan manusia dari Kota Besi yang mengkonsumsi banyak sumber daya alam. Tidak ada kemenangan yang jelas, dan harapan bahwa hubungan antara manusia dan alam dapat seimbang menjadi kabur.



</doc>
<doc id="851975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=851975" title="Angra Mainyu">
Angra Mainyu

Angra Mainyu (juga disebut "Aŋra Mainiuu") dalam bahasa Avesta adalah hipotasis Zoroastrianisme yang merujuk kepada "roh perusak". Angra Mainyu menunjukan konsep kejahatan dan kegelapan. Dalam bahasa Persia pertengahan disebut Ahriman.

Pada awalnya "angra mainyu" merupakan konsep asli yang diungkapkan oleh Zoroaster." Dalam Gatha, salah satu kitab Zorastrianisme tertua yang ditulis oleh Nabi Zoroaster sendiri, "angra mainyu" belumlah menjadi nama. Dalam suatu kutipan dua istilah ini disebutkan bersamaan yaitu "mainyu" ("pikiran", "mentalitas", "jiwa" dll.) sedangkan "angra" ("destruktif", "merintangi", "jahat" dll.). Dalam kutipan "Yasna" 45.2—the menyatakan "angra mainyu" adalah "antitesis absolut". Secara sederhana dan harfiah bermakna "pikiran jahat".


</doc>
<doc id="851979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=851979" title="Benoît Assou-Ekotto">
Benoît Assou-Ekotto

Benoît Assou-Ekotto () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Kamerun yang kini tidak memiliki klub terakhir membela klub Tottenham Hotspur. Berposisi sebagai bek. Dia pertama kali bermain di timnas sejak tahun 2006.

Bertinggi badan 175 cm.



</doc>
<doc id="851981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=851981" title="Achille Emaná">
Achille Emaná

Achille Emana () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Kamerun yang saat ini bermain untuk klub Al-Hilal FC. Berposisi sebagai gelandang. Dia pertama kali bermain di timnas sejak tahun 2003.

Bertinggi badan 180 cm.



</doc>
<doc id="851982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=851982" title="Jean Makoun">
Jean Makoun

Jean Makoun () merupaka seorang pemain sepak bola berkebangsaan Kamerun yang kini bermain di klub Olympiacos F.C.. Berposisi sebagai gelandang. Dia pertama kali bermain di timnas sejak tahun 2003.



</doc>
<doc id="851983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=851983" title="Eric Maxim Choupo-Moting">
Eric Maxim Choupo-Moting

Eric Maxim Choupo-Moting () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Kamerun yang kini bermain di klub Paris Saint Germain. Berposisi sebagai pemain sayap. Dia pertama kali bermain di timnas sejak tahun 2010.

Bertinggi badan 200 cm.



</doc>
<doc id="851986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=851986" title="Kaboro, Lambitu, Bima">
Kaboro, Lambitu, Bima

Kaboro adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Lambitu, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84181. Desa ini termasuk satu dari 5 desa yang berada di Kecamatan Lambitu.

Di sini SD yang lokasi di desa ini adalah SD Negeri Kaboro.



</doc>
<doc id="851989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=851989" title="Mai Satoda">
Mai Satoda

Satoda lulus Audisi Morning Musume Generasi 4 pada tahun 2000. Ia juga anggota tim futsal Hello! Project, Gatas Brilhantes H.P.. Ia telah merilis buku foto dan singel bersama duo komedian Fujioka Fujimaki.

Pada awal tahun 2007 dimasukkan ke dalam unit idola Pabo () bersama Suzanne dan Yukina Kinoshita. Unit idola ini beranggotakan yang tampil reguler di Quiz! Hexagon II Fuji TV. Pabo merilis singel "Koi no Hexagon", yang dipakai sebagai lagu tema acara kuis yang sama. Ia juga menjadi anggota grup Ongaku Gatas.







</doc>
<doc id="851990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=851990" title="Taman Nasional Alejandro de Humboldt">
Taman Nasional Alejandro de Humboldt

Parque Nacional Alejandro de Humboldt adalah sebuah taman nasional di provinsi Holguín dan Guantánamo, Kuba. Taman ini dinamai setelah ilmuwan Jerman, Alexander von Humboldt yang mengunjungi pulau tersebut pada tahun 1800 dan 1801. Taman ini tertulis sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 2001 untuk ukuran, kisaran ketinggian, litologi kompleks, keragaman bentuk lahan, serta kekayaan flora dan fauna endemiknya.

Sungai-sungai yang mengalir dari puncak taman adalah beberapa yang terbesar di insuler Karibia. Taman ini dikatakan sebagai tempat yang paling lembab di Kuba sehingga situs ini memiliki keanekaragaman hayati yang tinggi. Taman ini memiliki luas wilayah sebesar l dengan luas lahan dan wilayah laut . Ketinggiannya berkisar pada dari permukaan laut di Puncak "El Toldo".

Sebanyak 16 dari 28 spesies tanaman endemik Kuba dilindungi di taman ini termasuk fauna seperti "Dracaena cubensis" dan "Podocarpus ekman". Fauna yang ada di taman ini mencakup berbagai spesies burung beo, kadal, burung kolibri, Solenodon Kuba langka (endemik), hutia dan siput.

Taman Nasional Alexander von Humboldt secara historis merupakan kawasan yang sedikit digunakan oleh manusia, dengan hanya satu situs arkeologi dari periode pra-Columbus yang diketahui, ini terletak di zona pesisir Aguas Verdes. Selama abad ke-18 dan 19 beberapa tempat periferal digunakan sebagai tempat perlindungan atau kamp oleh bangsa Maroon.

Taman ini mulai ditata pada tahun 1960 melalui deklarasi Jaguani dan cagar alam Cupeyal del Norte. Hal ini berlanjut ke tahun 80-an melalui usulan Ojito del Agua Refuge, terkait dengan penampakan terakhir dari "Carpintero real", sejenis pelatuk, sisa-sisa terakhir dari spesies ini yang sudah punah di habitat lainnya di Amerika Serikat dan Meksiko. Pada tahun 1996, daerah-daerah yang dilindungi bersatu untuk membentuk sebuah Taman Nasional yang diberi nama setelah Alexander von Humboldt. Menjadi salah satu cagar biosfer yang paling penting dalam basin Karibia, Taman Nasional ini bersama dengan Cuchillas del Toa dinyatakan sebagai Situs Warisan Alam Dunia UNESCO pada tahun 2001.



</doc>
<doc id="852009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852009" title="Masahiro Tanaka">
Masahiro Tanaka

Pada tahun 2005, Tanaka mengantar tim sekolahnya menjuarai Kejuaraan Bisbol Sekolah Menengah Atas Nasional ketika masih kelas 2 di Sekolah Menengah Atas Tomakomai Universitas Komazawa. Pada tahun berikutnya, (2006), ia kembali di kejuaraan yang sama, dan membawa timnya menjadi juara kedua. Ia terpilih untuk bergabung dengan tim bisbol Rakuten sewaktu Nippon Professional Baseball mengadakan draf dari atlet bisbol sekolah menengah atas.

Ia adalah satu-satunya anggota Rakuten Eagles yang terpilih ikut tim nasional ke Olimpiade Beijing 2008. Ia sekaligus menjadi pebisbol Jepang termuda yang pernah diturunkan di Olimpiade. Ia dijadikan relief pitcher pada pertandingan pertama Jepang melawan tim nasional bisbol Kuba dalam penyisihan grup. Prestasinya, satu inning tanpa skor dan membuat tiga pemain lawan strike out.


</doc>
<doc id="852053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852053" title="Kaowa, Lambitu, Bima">
Kaowa, Lambitu, Bima

Kaboro adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Lambitu, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84181. Desa ini terletak di Sumbawa timur.

SD Inpres Kadi terletak di desa ini.



</doc>
<doc id="852054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852054" title="Kuta, Lambitu, Bima">
Kuta, Lambitu, Bima

Kuta adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Lambitu, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84181. Desa ini letaknya di bagian timur Sumbawa.

Di sini SMP yang letaknya di desa ini ialah SMP Negeri 1 Lambitu.



</doc>
<doc id="852055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852055" title="Sambori, Lambitu, Bima">
Sambori, Lambitu, Bima

Sambori adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Lambitu, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. kodepos 84181.

Hasil pertambangan utama di desa ini ialah mangan.

Desa Sambori menyediakan wisata budaya disamping keindahan alam dan air terjunnya dan mempunyai bahasa yang cukup unik, yaitu bahasa (Mbojo lama), yaitu bahasa yang masih khas dan mendekati asli. Hal tersebut yang membeda desa Sambori dengan desa-desa lain di wilayah kabupaten Bima, karena pada umumnya masyarakat Bima menggunakan bahasa Bima (nuntu mbojo).



</doc>
<doc id="852056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852056" title="Teta, Lambitu, Bima">
Teta, Lambitu, Bima

Teta adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Lambitu, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84181. Desa ini merupakan satu dari 5 desa yang berada di kecamatan Lambitu.

Di sini SD yang terletak di desa adalah SD Negeri Teta.



</doc>
<doc id="852057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852057" title="Shangrilla">
Shangrilla

Shangrilla merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI pada tahun 1996. Pemain utama di sinetron ini ialah Marini Zumarnis, Teuku Ryan, Reynold Surbakti, Tamara Bleszynski, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 20+.

Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus.



</doc>
<doc id="852058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852058" title="Accepted">
Accepted

Accepted adalah film komedi Amerika tahun 2006 disutradarai oleh Steve Pink dan ditulis oleh Adam Cooper, Bill Kolase, dan Mark Perez. Pusat-pusat petak utama di sekitar kelompok calon mahasiswa yang kuliah, setelah ditolak dari semua perguruan tinggi dan universitas yang mereka telah diterapkan, lanjutkan untuk membuat mereka sendiri "kuliah".


</doc>
<doc id="852061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852061" title="The Woman Who Still Wants To Marry">
The Woman Who Still Wants To Marry

The Woman Who Still Wants to Marry adalah drama romantis Korea Selatan yang berfokus kepada kehidupan tiga wanita lajang berusia 34 tahun, Lee Shin Young, Jung Da Jung, and Kim Boo Ki. Serial ini pertama tayang pada tanggal 20 Januari 2010 dan berakhir pada tanggal 11 Maret 2010.




</doc>
<doc id="852065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852065" title="Oh Jae-moo">
Oh Jae-moo

Oh Jae-moo () adalah aktor asal Korea Selatan.



</doc>
<doc id="852072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852072" title="April Kiss">
April Kiss

April Kiss (Hangul: 4월 키스), juga disebut "Kiss of April" adalah serial televisi Korea Selatan yang tayang dari tanggal 21 April 2004 hingga tanggal 8 Juli 2004.




</doc>
<doc id="852114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852114" title="Balked at the Altar">
Balked at the Altar

Balked at the Altar adalah film komedi pendek yang disutradarai oleh D. W. Griffith. Arsip film berada di Library of Congress.. Film ini dibuat oleh American Mutoscope and Biograph Company ketika dan banyak studio film lainnya awal dalam industri gambar gerak pertama Amerika yang berbasis di Fort Lee, New Jersey pada awal abad ke-20.



</doc>
<doc id="852116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852116" title="W. Chrystie Miller">
W. Chrystie Miller

W. Chrystie Miller () adalah aktor film bisu asal Amerika Serikat. Ia tampil dalam 139 film di antara tahun 1908 dan tahun 1914. Ia lahir di Dayton, Ohio dan meninggal di Staten Island, New York.



</doc>
<doc id="852119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852119" title="Dorothy West (aktris)">
Dorothy West (aktris)

Dorothy West () adalah aktris asal Amerika Serikat. Ia tampil dalam 123 film antara tahun 1908 dan 1916.



</doc>
<doc id="852120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852120" title="Ekek layongan">
Ekek layongan

Ekek layongan ("Cissa chinensis") adalah salah satu bagian dari keluarga gagak, tetapi kira-kira kurang lebih agak kecil sedikit dibandingkan dengan Ongklet erasia.Persebaran mereka di Cina,Malaysia, dan Sumatra.Makanannya, katak, kadal, dan ular.

Ukurannya sedang, warna bulu hijau dengan paruh dan kaki merah. Wajah mereka bermasker hitam. Ekor berwarna putih.Ekor mereka putih dan panjang.



</doc>
<doc id="852178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852178" title="Cody Horn">
Cody Horn

Cody Horn (lahir pada November 1987) merupakan seorang aktris serta model, dan putri dari eksekutif entertainment Alan F. Horn. Dia pernah tampil di "Rescue Me" dan bintang tamu pada episode 3 di "The Office". Dia juga bermain peran Lynetta Loski dalam film tahun 2010 "Flipped".


</doc>
<doc id="852199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852199" title="Hideaways">
Hideaways

Hideaways adalah film tahun 2011 yang disutradarai oleh Agnès Merlet dan ditulis oleh Nick Murphy. Film ini dibintangi oleh Rachel Hurd-Wood dan Harry Treadaway. Film ini diproduksi secara bersamaan di Prancis, Irlandia, dan Swedia.


Principal photography dimulai pada tanggal 10 Mei 2010 di Irlandia. Pembuatan film berlangsung pada lokasi di Wicklow dan Meath. Syuting dijadwalkan berlangsung selama dua bulan, namun penyelesaian fotografi utama ditunda sebagai akibat dari Hurd-Wood menjadi sakit. Lokasi syuting meliputi Ballygarth Castle di Julianstown, Meath dan Shanganagh Castle di Shankill, Dublin. Film ini awalnya bernama "The Last Furlong" tetapi diubah menjadi "Hideaways". Film Ini perdana di 2011 Tribeca Film Festival.


</doc>
<doc id="852201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852201" title="Anti-Counterfeiting Trade Agreement">
Anti-Counterfeiting Trade Agreement

Anti-Counterfeiting Trade Agreement (ACTA) (Perjanjian Perdagangan Anti-Pemalsuan) adalah usulan perjanjian plurilateral dengan tujuan untuk menetapkan standar internasional tentang penegakan hukum atas hak kekayaan intelektual. Perjanjian ini akan menciptakan kerangka hukum internasional bagi negara-negara yang bergabung secara sukarela, dan akan menciptakan organisasi di luar lembaga internasional seperti Organisasi Perdagangan Dunia (WTO), World Intellectual Property Organization (WIPO) maupun Perserikatan Bangsa Bangsa. Negara-negara yang ikut bernegosiasi menggambarkan perjanjian ini sebagai tanggapan "atas meningkatnya perdagangan global barang-barang palsu dan barang-barang bajakan dari karya yang dilindungi hak cipta." Ruang lingkup ACTA termasuk barang-barang palsu, obat-obatan generik dan pelanggaran hak cipta di Internet. Kelompok seperti Electronic Frontier Foundation (EFF) menentang ACTA, menyatakan bahwa kelompok masyarakat sipil dan negara-negara berkembang dikeluarkan dari diskusi selama pengembangan ACTA dalam pencucian kebijakan.







</doc>
<doc id="852210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852210" title="Keluarga Weasley">
Keluarga Weasley

Keluarga Weasley adalah salah satu keluarga sihir karangan JK Rowling dalam seri Harry Potter yang seluruh anggota keluarganya berdarah-murni (meskipun generasi terbaru memiliki banyak anggota non-darah murni). Anggota keluarga ini terdiri atas Ginny, Ron, Fred, George, Percy, Charlie, Bill, Molly & Arthur Weasley. Keluarga Weasley terkait dengan banyak keluarga sihir lainnya, termasuk Keluarga Blacks, Prewetts, Longbottoms, Johnsons, Crouches, Delacours, dan Potters, serta keluarga Muggle, Granger. Semua anggota keluarga Weasley (kecuali satu: adik dari Septimus Weasley) berambut merah dan dimasukkan ke asrama Gryffindor pada kehadiran di Sekolah Sihir Hogwarts dan Wizardry.

Rumah keluarga ini, yang dikenal sebagai The Burrow, terletak tepat di luar St Catchpole Ottery, di Devon, Inggris. Keluarga Weasley tinggal di dekat keluarga ajaib lainnya seperti Keluarga Diggory, Fawcett dan Lovegood.

Ketika Harry Potter berteman dengan anak bungsu Arthur dan Molly Weasley, Ronald Weasley, keluarga Weasley menjadi keluarga kedua untuk Harry. The Burrow menjadi rumah pelarian Harry (ia tinggal hanya dengan keluarga Dursley karena kebutuhan), dan Arthur serta Molly menjabat sebagai wali baptis de facto saat absennya Sirius Black.

Arthur Weasley, satu dari tiga anak dari Septimus Weasley dan Cedrella Black, bertemu Molly Prewett. Mereka mengikuti Sekolah Sihir Hogwarts pada 1960. Mereka menikah segera setelah menyelesaikan sekolah dan pergi ke memiliki tujuh anak, yang mereka cintai, tetapi tidak merusak. Semua dari mereka yang usia, kecuali Percy, akhirnya menjadi anggota Orde Phoenix.








</doc>
<doc id="852228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852228" title="Taman Nasional Benteng Brimstone Hill">
Taman Nasional Benteng Brimstone Hill

Taman Nasional Benteng Brimstone Hill adalah Situs Warisan Dunia UNESCO di pulau Saint Kitts di Federasi Saint Kitts dan Nevis di Karibia Timur. Tempat ini dirancang oleh insinyur militer Inggris dan dibangun serta dipelihara oleh para budak Afrika. Benteng ini adalah salah satu benteng bersejarah yang dilestarikan dengan baik di Amerika.
Meriam pertama kali dipasang di Brimstone Hill pada tahun 1690, ketika Inggris menggunakan mereka untuk merebut kembali Benteng Charles dari Prancis. Prancis sudah tidak dianggap memungkinkan untuk mengangkut meriam sampai sisi curam dan hutan tebal Brimstone Hil. Pembangunan benteng kemudian dilanjutkan sebentar-sebentar selama lebih dari 100 tahun. Pada masa jayanya, benteng ini dikenal sebagai 'Gibraltar dari Hindia Barat', mengacu pada tingginya yang mengagumkan dan kedigdayaan yang tampak. Pada tahun 1782, Prancis di bawah Laksamana Comte François Joseph Paul de Grasse mengepung benteng. Selama pengepungan, pulau terdekat yaitu Nevis pun menyerah, dan senjata dari Benteng Charles dan benteng kecil lainnya dibawa ke Saint Kitts untuk digunakan melawan Brimstone Hill. Laksamana Hood dari pihak Inggris tidak bisa mengusir de Grasse, dan setelah satu bulan pengepungan, pasukan pertahanan Inggris yang jumlahnya kalah banyak akhirnya menyerah. Namun setahun kemudian, Perjanjian Paris (1783) memulihkan Saint Kitts dan Brimstone Hill dari segala peraturan Inggris, bersamaan dengan pulau Nevis. Menyusul peristiwa ini, Inggris melakukan program untuk menambah dan memperkuat benteng dan Brimstone Hill tidak pernah lagi jatuh ke pasukan musuh.

Benteng itu ditinggalkan oleh Inggris pada pertengahan abad ke 19, dan struktur tersebut secara bertahap melapuk melalui vandalisme dan proses alami. Stabilisasi dan pemulihan struktur yang tersisa dimulai pada awal 1900-an. Pada tahun 1973, Yang Mulia Pangeran Charles membuka kembali daerah pertama yang harus benar-benar dipulihkan. Pada tahun 1985, Ratu Elizabeth II dari Inggris meluncurkan sebuah plakat yang dinamai Brimstone Hill sebagai Taman Nasional. Legislasi pada tahun 1987 resmi menyatakan Brimstone Hill menjadi Taman Nasional. Taman ini dinyatakan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 1999.



</doc>
<doc id="852300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852300" title="Keluarga-keluarga di Harry Potter">
Keluarga-keluarga di Harry Potter

Artikel ini merupakan ikhtisar Keluarga-keluarga dalam seri Harry Potter, sebuah karakter karangan J. K. Rowling.




</doc>
<doc id="852305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852305" title="Chevrolet Aveo">
Chevrolet Aveo

Chevrolet Aveo ( ) merupakan jenis mobil subkompak yang diproduksi sejak 2002, berasal dari Korea Selatan dan dibuat oleh subsider General Motors (GM) Korea Selatan, yakni GM Daewoo. Dipasarkan ke seluruh dunia (120 negara) menggunakan lima macam merk (Chevrolet, Daewoo, Holden, Pontiac, dan Suzuki), Pada mulanya generasi pertama Aveo di Korea Selatan disebut Daewoo Kalos dan di beberapa pasar lainnya. Model Korea Selatan ini selanjutnya di rubah jadi Daewoo Gentra, sementara di negara lain dipasarkan dengan nama Holden Barina yakni di Australasia, Pontiac G3 di Amerika Serikat dan Kanada, sebelumnya di Kanada disebut Pontiac Wave dan sekarang di Kanada disebut Suzuki Swift+.

Generasi kedua dari Aveo diperkenalkan pada Januari 2011, dipasarkan secara global sebagai Chevrolet Aveo; di Amerika Utara, Timur Tengah, Chili, Israel, Jepang, Meksiko, dan Afrika Selatan sebagaiChevrolet Sonic; dan di Australasia sebagai Holden Barina.
GM Daewoo memperkenalkan "Daewoo Kalos" pada tahun 2002, berbasis platform "T200" baru, menggantikan Daewoo Lanos (T100). Saat pengembangannya sebelum kebangkrutan Daewoo, Kalos merupakan model keluaran pertama setelah dilanjutkan akuisisinya oleh General Motors. Manufacture of the Kalos began in early March, 2002, dengan munculnya prototipe pada Geneva Auto Show di bulan April 2002. Nama "Kalos" diturunkan dari kata Yunani ?a??? ("kalós") yang berarti "cantik" dan "bagus".

Desain aslinya dari Italdesign, Kalos diturunkan secara langsung dari kendaraan konsep "Kalos Dream" yang dipamerkan pertama kali pada Paris Motor Show tahun 2000 dan Frankfurt Motor Show 2001, Geneva Auto Show 2002, dan pada Geneva Show 2003. Selama masa pengembangan tiga tahun ini, Daewo mengalami krisis finansial, di mana nasib akhir perusahaan dan kendaraan konsepnya juga menjadi tidak pasti.

Kalos dijual dengan tiga model: sedan hatchback 4 pintu dan 5 pintu dari awal produksinya pada tahun 2002, dan sedan hatchback 3 pintu pada pasar tertentu di Eropa di awal 2005. Dijual dengan dua gaya yang berbeda dari desain tampak depan T200. Saat dipasarkan pada tahun 2002, headlamp T200 terpisah secara horisontal dari lampu sein oranye-nya, Gaya ini diaplikasikan di Korea Selatan dan Amerika Utara, digunakan sebagai lanjutan grille yang semi eliptis.
Saat penjualan di Eropa dimulai tahun 2003, headlight-nya merupakan unit terintegrasi dengan grill yang seperti ditarik ke atas membentuk V menuju ke fender/spatbor. Di Australia, saat Daewoo Kalos diperkenalkan pada tahun 2003, the hatchback memgunakan gaya susunan lampu yang terintegrasi, dengan gaya lampu terpisahnya digunakan untuk membedakan dari sedan. Korea Selatan, Gaya lampu terpisah tersebut digunakan pertama kali,sementara desain lampu terintegrasinya digunakan untuk gaya facelift.

Sedan T200 dan hatchback lima pintu dengan ciri-ciri swage line sepanjang bodi bawah hingga ke pintu belakang, yang terkesan kaku pada kelima pintunya. Model lima pintu juga memiliki ciri-ciri jendela samping pada C/D pillar dengan sudut ujungnya yang berbeda. Ciri-ciri interiornya dengan motif sirkuler menyeluruh

GM memperkenalkan gaya sedan facelift pada Auto Shanghai 2005, desainnya bekerjasama dengan PATAC. menghasilkan kode internal "T250" dan dijual di Korsel sebagai "Daewoo Gentra", revisinya termasuk perubahan gaya desain eksterior, perubaha di interior instrument panel dan perubahan kecil pada perlengkapannya termasuk menambah peredam suara. Penggabungan antena radio ke dalam kaca belakang dan uji wind tunnel secara ekstensif mengurangi coefficient of drag dari 0.348 to 0.326.

Sebuah Hatchback facelifted dengan gaya sedan yang baru instrument panel telah diperkenalkan sebagai Chevrolet Aveo saat Frankfurt Motor Show 2007, untuk dipasarkan di Eropa dan Amerika Utara. Sementara pasar Korean dengan gaya yang berbeda mendesain ulang model hatchback-nya, Gentra X, di mana bumper-nya tanpa membedakan gril terpisah "Chevrolet" yang juga digunakan untuk Pontiac, Holden dan varian Suzuki.

Pada peluncuran Gentra X di Korea Selatan, GMDAT telah menggantikan engine dari T250. 1.2 L S-TEC II engine dengan fitur-fitur seperti dual overhead camshaft (DOHC) dan timing chain (versi lama menggunakan timing belt). 1.6 L E-TEC II engine diganti dengan ECOTEC (GEN-III) engine dengan fitur barunya: variable valve timing mechanism.

Generasi kedua Aveo tampil pada 2010 Paris Motor Show. Ditampilkan sebelumnya sebagai mobil konsep Aveo RS. Aveo RS ditampilkan pada concept dengan ban 19-inch dan "M32" transmisi manual 6 kecepatan dipasangkan dengan 1.4-liter turbocharged "Ecotec" engine, rata-rata .

Menggunakan Gamma II global subcompact platform.

GM memasarkan Aveo dengan nama Chevrolet Sonic di Amerika Serikat, Kanada, Meksiko, Chili, Jepang, Israel, dan Timur Tengah juga Afrika Selatan. Spesifikasi Sonic di Amerika Utara dengan empat segaris 1.8-liter yang menghasilkan dan torsi atau sebuah mesin empat segaris 1.4-liter turbo yang menghasilkan dan torsi 

Mesin empat segaris 1.8-liter dipasangkan dengan standar transmisi 5 kecepatan manual atau 6 kecepatan automatic transmission, sementara mesin 1.4-liter turbo transmisi 6 kecepatan.

Pada tanggal 2 Agustus 2011, Sonic memasuki produksinya di Orion Assembly, mobil pertamanya sampai ke dealer pada bulan Oktober.

Chevy Sonic menggunakan proses pengecatan berbasis air “three-wet” yang menghilangkan kebutuhan peng-oven-an. Proses ini mengurangi ongkos pengecatan 10 persen dan hanya membutuhkan 50 persen tenaga yang digunakan per kendaraan dari cara pengecatan sebelumnya. Chevy merupakan produsen mobil pertama di Amerika Serikat yang menggunakan proses ini. Harap dicatat, Chevrolet Sonic merupakan satu-satunya mobil subkompak dijual di Amerika Utara yang dibangun di Amerika Serikat, di Lake Orion, Michigan.

Untuk menolong Sonic menjangkau jiwa muda, Chevy berpartner dengan Rob Dyrdek untuk menampilkan sebuah trik "kickflip" dengan Sonic yakni gaya skateboard dengan putaran 360 derajat melompati pagar dan melampaui rekor dunia yang dibuat oleh Rob sendiri. Rob menampilkan stunt at Six Flags Magic Mountain.



</doc>
<doc id="852309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852309" title="SMA Negeri 1 Kauditan">
SMA Negeri 1 Kauditan

Kurikulum yang digunakan adalah K13 Kurikulum 2013





</doc>
<doc id="852310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852310" title="Candi Kedaton">
Candi Kedaton

Candi Kedaton adalah nama candi di Indonesia yang bermakna candi kedatuan.

Di Indonesia terdapat 3 candi yang disebut dengan nama 'Candi Kedaton', yaitu:

Candi Kedaton Probolinggo


</doc>
<doc id="852339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852339" title="Give Me Five!">
Give Me Five!

Lagu unggulan "Give Me Five!" adalah "lagu sakura" ke-5 yang dirilis sebagai singel oleh AKB48. Meneruskan tradisi yang dimulai dari singel indies "Sakura no Hanabiratachi" (Februari 2006), singel pertama AKB48 untuk setiap awal tahunnya selalu lagu bertemakan pesta kelulusan yang berlangsung di Jepang pada awal musim semi, sekitar saat mekarnya bunga sakura. Pada Februari 2008 AKB48 merilis "Sakura no Hanabiratachi 2008", Maret 2009 "10nen Zakura", Februari 2010 "Sakura no Shiori", dan Februari 2011, "Sakura no Ki ni Narou". Meskipun demikian, "Give Me Five!" hanya bertemakan sakura, tidak ada kata "sakura" pada judulnya. Lagu ini juga bertempo cepat, tidak seperti lagu bertema sakura lainnya yang cenderung bertempo lambat. Tanggal rilis dan tema singel ini diumumkan di berbagai situs musik di Internet pada 12 Desember 2011. Namun judulnya masih belum diketahui. Judul singel ini baru diumumkan pada 2 Januari 2012 melalui situs resmi King Records.

Delapan belas anggota "senbatsu" ditampilkan sebagai band bernama Baby Blossom. Sampul singel menggambarkan mereka sedang beraksi sebagai sebuah band. Single ini juga adalah single terakhir Atsuko Maeda sebelum mengumumkan lulus, sedangkan single terakhirnya di AKB48 adalah "Manatsu no Sounds Good!".

Lagu "Give Me Five!" pertama kali dibawakan oleh 18 anggota AKB48 pada encore konser "Request Hour Setlist Best 100" di Tokyo Dome City Hall, 22 Januari 2012. Mereka tampil sebagai band Baby Blossom, Takahashi (gitar utama), Maeda (gitar ritme), Oshima (bass), Kashiwagi (drum), Watanabe (kibor), Kojima (synthesizer), J. Matsui ("standing drum"), Shinoda (tamburin), Itano ("shaker"), R. Matsui & Yokoyama (trompet), Sashihara & Minegishi (trombon), Kasai, Kitahara, Takajo, Miyazawa, dan Yamamoto (koor). Mereka pertama kali mengetahui singel berikutnya akan dibawakan sebagai sebuah band pada malam sehabis konser 28 Agustus 2011. Hanya tiga di antara mereka yang berpengalaman memainkan alat musik, Oshima, R. Matsui, dan Sashihara. Oshima pernah memiliki pengalaman bermain bass. Tim K sebelumnya pernah pentas sambil memainkan alat musik pada tahun 2006.

"Give Me Five!" dipakai sebagai lagu iklan agen realestat Apamanshop Network dan NTT DoCoMo.

Video musik "Give Me Five!" terdapat dalam DVD pada singel Tipe A dan Tipe B.
Sutradaranya adalah Shigemichi Sugita yang menyutradarai serial drama "Kita no Kuni kara". Isinya tentang siswi-siswi sekolah malam yang harus mengatasi berbagai kesulitan hidup dan bekerja paruh waktu untuk dapat bersekolah. Atsuko Ogata (diperankan Atsuko Maeda) bekerja menggantikan bapaknya yang pemabuk. Yuki Kashiwagi memerankan Yuki Kobayashi yang trauma akibat korban kekerasan di sekolah. Minami Takahashi memerankan anak perempuan tukang berkelahi bernama Minami Ichikawa. Yuko Oshima memerankan Yuko Osawa yang memalsukan umur dan bekerja sebagai hostes untuk membayar utang-utang orang tuanya. Sesuai saran guru kelas (Takanori Jinnai), mereka berempat dibantu teman-teman sekelas membentuk band perempuan bernama Baby Blossom. Video musik ini panjangnya 34 menit, dengan klimaks pada adegan band.

Sehari sebelum dirilisnya singel ini, total penjualan hari pertama diperkirakan mencapai 967.000 kopi, sekaligus langsung menduduki urutan nomor satu tangga singel harian Oricon edisi 14 Februari 2012. Berdasarkan angka penjualan hari pertama, singel ini merupakan singel AKB48 terlaris nomor tiga setelah dua singel sebelumnya "Flying Get" (1.026.000 kopi pada 23 Agustus 2011) dan "Kaze wa Fuiteiru" (1.046.000 kopi pada 25 Oktober 2011). Pada hari dirilisnya singel ini, Oricon mencatat penambahan angka penjualan sebesar kira-kira 121.000 kopi, sehingga total penjualan singel ini melebihi 1 juta kopi.

Singel ini juga langsung menduduki urutan nomor satu tangga singel mingguan Oricon edisi 27 Februari 2012. Prestasi itu sekaligus menjadikannya singel ke-12 dari AKB48 yang sukses sebagai singel nomor satu. AKB48 sekaligus memecahkan rekor grup penyanyi wanita dengan singel nomor satu terbanyak. Morning Musume adalah pemegang rekor sebelumnya selama 2 tahun 9 bulan dengan total 11 singel nomor satu.

Total penjualan tahap pertama singel ini melampaui kira-kira 1.287.000 kopi, sekaligus menjadikannya singel terlaris ke-4 dalam sejarah tangga singel mingguan Oricon. Angka penjualan tersebut menjadikan singel ini sebagai singel ke-5 berturut-turut dari AKB48 yang berhasil mencapai "million seller" (terjual lebih dari satu juta kopi) berdasarkan total penjualan tahap pertama.

Berdasarkan total penjualan akumulatif, singel ini merupakan singel ke-6 berturut-turut dari AKB48 yang terjual lebih dari satu juta kopi atau singel ke-7 dari AKB48 yang terjual lebih dari satu juta kopi. Dengan 6 singel yang secara berturut-turut mencapai status "million seller", AKB48 sekaligus mencatatkan diri sebagai artis penyanyi wanita terlaris di Jepang. Rekor sebelumnya dipegang selama 33 tahun oleh duo penyanyi wanita Pink Lady yang berhasil menempatkan 5 singel di urutan nomor satu Oricon.


Sampul depan: Haruna Kojima, Minami Takahashi, Tomomi Itano, Yuko Oshima, Rena Matsui


Anggota "senbatsu" semuanya ikut dalam lagu unggulan dan salah satu dari dua lagu sisi B, kecuali Sayaka Yamamoto. Dalam singel ini juga diikutsertakan anggota dari grup-grup saudara kembar AKB48. Dari SKE48 diwakili oleh 5 orang, NMB48 2 orang, HKT48 1 orang, dan JKT48 1 orang.








</doc>
<doc id="852342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852342" title="The Christmas Song">
The Christmas Song

"The Christmas Song" (biasanya bersubjudul "Chestnuts Roasting on an Open Fire" atau, seperti yang aslinya bersubjudul, "Merry Christmas to You") adalah Lagu Natal klasik yang ditulis pada 1944 oleh musisi, komposer, dan penyanyi Mel Tormé (alias The Velvet Fog), dan Bob Wells. Menurut Tormé, lagu tersebut ditulis selama musim panas. Dalam upaya untuk "tetap tenang dengan berpikir tenang", yang sering ditampilkan (menurut BMI) Lagu Natal lahir.

"Saya melihat pad spiral pada piano dengan empat baris yang ditulis dengan pensil", Tormé mengingat. "They started, "Chestnuts roasting..., Jack Frost nipping..., Yuletide carols..., Folks dressed up like Eskimos.' Bob (Wells, penulis) tidak memikirkan dia sedang menulis sebuah lirik lagu. Dia mengatakan dirinya berpikir kalau dia bisa membenamkan diri di musim dingin dan dia bisa menenangkan diri. Empat puluh menit kemudian lagu itu ditulis. Dia menulis semua musik dan beberapa lirik."

The Nat King Cole Trio merekam lagu pertama di awal 1946. pada perintah Cole dan atas penolakan labelnya, Capitol Records rekaman kedua dibuat pada tahun yang sama yang memanfaatkan seksi string, versi ini menjadi hit besar baik di Tangga lagu pop dan R & B. Cole merekam lagu kembali pada tahun 1953, menggunakan susunan yang sama dengan penuh diatur orchestra dan dilakukan oleh Nelson Riddle, dan sekali lagi pada tahun 1961, dalam versi stereoponis dengan orchestra yang dilakukan oleh Ralph Carmichael. Nat King Cole versi 1961 umumnya dianggap sebagai definitif, dan pada tahun 2004 adalah lagu yang paling disukai musiman dengan wanita berusia 30-49, sedangkan rekaman asli Cole 1946 dilantik ke dalam [Daftar penerima Grammy Hall of Fame Award A-D|Grammy Hall of Fame]] pada tahun 1974. Mel Tormé merekam lagu sendiri pada tahun 1954, dan sekali lagi pada tahun 1961, 1966 dan 1992.

Rekaman pertama: Direkam di Studio Radio WMCA, New York City, 14 Juni 1946. Label kredit: The King Cole Trio (Nat King Cole, vocal-pianis; Oscar Moore, guitaris; Johnny Miller, bassis).Tidak diterbitkan sampai tahun 1989, ketika itu (kebetulan) disertakan pada berbagai kompilasi-artis "Billboard Greatest Christmas Hits (1935–1954)" Rhino R1 70637(LP) / R2 70637(CD).

Rekaman kedua: Direkam di Studio Radio WMCA, New York City, 19 Agustus 1946. Pertama kali rekaman bermasalah. Label kredit: The King Cole Trio dengan String Choir (Nat King Cole, vocal-pianis, Oscar Moore, guitaris; Johnny Miller, bassis; Charlie Grean, konduktor dari 4 pemain string, seorang pemain harpa dan drumer) Lacquer disc master #981. Diterbitkan November 1946 sebagai Capitol 311 (78rpm). Ini adalah fitur pada CD yang disebut "Album The Holiday", yang memiliki lagu-lagu Natal tahun 1940 rekaman Cole dan Bing Crosby. Pada tahun 2005 Capitol dipulihkan dan kembali dirilis untuk 25 bit menguasai kembali album Cole "The Christmas Song", yang juga berisi lagu dari tahun 1960 dan 1963 album holiday.

Rekaman ketiga: Direkam di Capitol Studios, Hollywood, pada 24 Agustus 1953. Ini adalah lagu, pertama rekaman magnetic tape. Label kredit: The King Cole Trio bersama String Choir (Aktual artis: Nat King Cole, vocal; Nelson Riddle, konduktor orchestra) Master #11726, mengambil 11. Diterbitkan November 1953 sebagai Capitol 90036(78rpm) / F90036(45rpm) "baru" (Capitol 90036 pertama kali dikeluarkan pada tahun 1950 bersama rekaman kedua). Label koreksi kredit yang diterbitkan pada 18 Oktober 1954 sebagai Capitol 2955(78rpm) / F2955(45rpm). Label kredit: Nat "King" Cole bersama Konduktor Orchestra oleh Nelson Riddle. Rekaman ini tersedia pada CD 1990 "Cole, Christmas and Kids," serta berbagai artis kompilasi "Casey Kasem Present All Time Christmas Favorite". Itu juga disertakan, bersama dengan kedua rekaman 1946, pada tahun 1991 Mosaic Records box set "Capitol Lengkap Rekaman Nat King Cole Trio".

Rekaman keempat: Direkam di Capitol Studios, New York City, 30 Maret 1961. Rendition ini, pertama kali tercatat di stereo, yang banyak dimainkan di stasiun radio selama musim Natal, dan mungkin ini adalah versi yang paling terkenal dari lagu ini. Label kredit: Nat King Cole (Nat King Cole, vocal; Charles Grean dan Pete Rugolo, orchestration; Ralph Carmichael, konduktor orchestra). Susunan instrumental hampir identik dengan versi 1953, tetapi vokal yang jauh lebih dalam dan lebih terfokus. Awalnya dilakukan untuk "The Nat King Cole Story" (LP 1961 ditujukan ke stereo rekaman ulang dari hits Cole sebelumnya), rekaman ini kemudian ditambahkan ke ulang tahun 1960 album holiday Cole "The Magic of Christmas". diberi judul "The Christmas Song", album ini dikeluarkan pada tahun 1963 sebagai Capitol W-1967 (mono) / SW-1967 (stereo) dan saat ini telah di cetak pada compact disc. Rekaman "The Christmas Song" juga tersedia di berbagai album kompilasi. Beberapa Capitol pop standar kompilasi Natal, sementara yang lain lebih berbasis luas. Album ini tersedia di WCBS-FM "Album Ultimate Christmas Volume 3", sebagai contoh.

Ada beberapa cover rekaman asli Nat Cole pada tahun 1940-an. Yang pertama ini dikatakan oleh Dick Haymes pada label Decca, tapi albumnya dirilis pertama kali tidak direkam pertama. Cover pertama "The Christmas Song" ditampilkan dengan tenor pop dan pemimpin band Eddy Howard pada Majestic. Howard adalah penggemar berat Cole, dan juga mengcover versi Nat "I Want to Thank Your Folks" dan "I Love You for Sentimental Reasons", di antaranya.

"The Christmas Song" telah dicover oleh banyak artis dari berbagai macam genre, termasuk:




</doc>
<doc id="852351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852351" title="Tomomi Kasai">
Tomomi Kasai

Ia termasuk salah seorang yang diterima pada Audisi Penambahan Anggota AKB48 Angkatan 2 pada 26 Februari 2006, dan awalnya dimasukkan sebagai anggota Tim K. Pertunjukan hari pertamanya sebagai anggota Tim K dilangsungkan pada 1 April 2006 di Teater AKB48.

Kasai memperoleh suara terbanyak nomor 10 pada Pemilihan Umum Singel ke-13 AKB48 yang berlangsung dari bulan Juni hingga Juli 2009. Hasil pemilihan tersebut membuatnya diikutsertakan dalam singel "Iiwake Maybe" dan sebagai anggota "senbatsu" ketika promosi di media massa.

Pada Juli 2009, agensi artis Horipro membentuk trio Nattō Angel sebagai unit dari AKB48. Kasai diikutsertakan sebagai anggotanya bersama-sama dengan Tomomi Itano dan Miho Miyazaki. Unit ini kemudian dilanjutkan pada bulan Juli 2010 dengan nama Nattō Angel Z, namun Kasai tidak lagi diikutsertakan.

Seusai malam konser peringatan 135 tahun harian Yomiuri Shimbun "AKB 104 Senbatsu Member Sokaku Matsuri", 23 Agustus 2009, diumumkan perombakan personel AKB48. Sejak April 2010, Kasai dipindahkan ke Tim B, namun baru naik panggung sebagai anggota Tim B sejak bulan Mei 2010.

Ia berperan sebagai Elizabeth dalam serial "Kamen Rider W" bersama rekannya dari AKB48, Tomomi Itano. Mereka berdua membentuk unit Queen & Elizabeth. Unit duet Queen & Elizabeth yang dibentuknya bersama Tomomi Itano (peran Queen di "Kamen Rider W") merilis singel "Love Wars" pada 31 Maret 2010.

Pada 11 April 2010, tiba-tiba ia jatuh sakit ketika sedang tampil dalam acara Kamen Rider W di Nakano Sunplaza, Tokyo. Ia ternyata menderita apendisitis dan langsung dioperasi pada hari itu juga. Setelah dioperasi, ia diharuskan beristirahat di rumah sakit selama sepekan.

Pertama kali dirinya naik panggung sebagai anggota Tim B adalah dalam pementasan Tim B 5th Stage "Theater no Megami", 21 Mei 2010.

Pada Pemilihan Umum Singel ke-17 AKB48 yang berlangsung dari Mei hingga Juni 2010, namanya turun ke urutan ke-12. Meskipun demikian, ia masih memenuhi syarat sebagai anggota "senbatsu" untuk media massa.

Ia menduduki urutan ke-13 dalam Turnamen Batu-Gunting-Kertas Singel ke-19 AKB48 yang dilangsungkan 21 September 2010. Hasil tersebut menjadikannya sebagai anggota "senbatsu" untuk singel ke-19 AKB48, "Chance no Junban".

Pada Pemilihan Umum Singel ke-22 AKB48 dari bulan Mei hingga Juni 2011, namanya berada pada posisi ke-16 dan diikutsertakan menyanyi dalam singel "Flying Get".

Ia menempati urutan ke-16 pada Turnamen Batu-Gunting-Kertas Singel ke-24 AKB48. Hasil tersebut menjadikannya anggota "senbatsu" pada singel ke-24 "Ue kara Mariko".

Melalui blog resmi tertanggal 5 Oktober 2011, Kasai mengumumkan dirinya menderita penyakit radang panggul. Setelah harus beristirahat sekitar sebulan, ia mengumumkan dirinya kembali ke dunia panggung pada 8 November 2011.

Kasai memperoleh poin terbanyak dan tampil sebagai pemenang "AKB no Gachi Uma" yang diselenggarakan Japan Racing Association (JRA) dari 29 April 2012 hingga 27 Mei 2012. "AKB no Gachi Uma" adalah kompetisi menebak pemenang pacuan kuda JRA yang diikuti oleh 27 anggota AKB48. Kasai dua kali (dua minggu) berturut-turut menebak secara jitu kuda pemenang pacuan. Sebagai pemenang Gachi Uma, Kasai berhak tampil solo sebagai bintang iklan "AKB no Gachi Uma 2" yang mulai ditayangkan 18 November 2012. Ia juga mendapat kesempatan memiliki acara radio reguler dini hari berjudul "Oneesan ni Kikinasai!" yang disiarkan Nippon Broadcasting System mulai 25 November 2012.

Pada Pemilihan Umum Singel ke-27 AKB48 yang berlangsung dari Mei hingga Juni 2012, nama Tomomi Kasai berada di urutan ke-12. Hasil tersebut menjadikannya sebagai anggota "senbatsu" untuk singel ke-27 AKB48 "Gingham Check".

Perombakan susunan personel AKB48 diumumkan pada konser hari pertama "AKB48 in Tokyo Dome: 1830 m no Yume", 24 Agustus 2012. Kasai dipindahkan sebagai anggota Tim A Baru. Ia secara resmi menjadi anggota Tim A pada 1 November 2012. Pada keesokan harinya, Kasai tampil bersama rekan-rekannya dari Tim A pada pertunjukan hari pertama Tim A Waiting Stage, 2 November 2012.

Pengumuman debut solo Tomomi Kasai sebagai penyanyi disampaikan pada acara bersalaman merayakan dirilisnya singel "Gingham Check" Edisi Teater di Tokyo Big Sight, 10 November 2012. Setelah berakhirnya pacuan kuda Piala Jepang ke-32, Kasai mengadakan konser solo di hadapan 8.000 penonton yang berada di Arena Pacuan Kuda Tokyo, 25 November 2012. Pada konser tersebut juga diumumkan "Masaka" sebagai judul dari singel debut yang dirilis 26 Desember 2012.

Kasai mengumumkan rencana dirinya lulus dari AKB48 pada konser "AKB48 Kouhaku Taikou Uta Gassen" ke-2, 17 Desember 2012. Ia diumumkan lulus pada tanggal 3 Mei 2013.












</doc>
<doc id="852358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852358" title="Papa Ron's Pizza">
Papa Ron's Pizza

Papa Ron's Pizza adalah restoran dalam waralaba makanan yang menghasilkan pizza. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2002 di Jakarta. Hingga saat ini, Papa Ron's Pizza memiliki lebih dari 43 gerai di seluruh Indonesia. 17 outlet diantaranya berada di Jabotabek dan sisanya di luar daerah ini. Gerai ini merupakan satu-satunya gerai pizza lokal di Indonesia.

Papa Ron's Pizza menyajikan berbagai macam makanan seperti pizza, spaghetti, dan masih banyak lagi.



</doc>
<doc id="852369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852369" title="Mission: Impossible – Ghost Protocol">
Mission: Impossible – Ghost Protocol

Mission: Impossible – Ghost Protocol adalah film mata-mata Amerika Serikat tahun 2011 yang disutradarai oleh Brad Bird dan diproduseri oleh Tom Cruise, J. J. Abrams dan Bryan Burk. Naskah film ini ditulis oleh Josh Appelbaum dan André Nemec berdasarkan serial televisi "" karya Bruce Geller. Film ini dibintangi oleh Tom Cruise, Jeremy Renner, Simon Pegg dan Paula Patton.

Film "Mission: Impossible – Ghost Protocol" merupakan sekuel keempat dari serial film "". Film ini ditayangkan secara perdana di Festival Film Internasional Dubai pada tanggal 7 Desember 2011 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 16 Desember 2011 secara terbatas dan 21 Desember 2011 secara luas. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Ketika bertugas di Budapest untuk menghalangi seorang kurir yang bekerja pada orang yang memerlukan kode bersandi "Cobalt", agen IMF, Trevor Hanaway (Josh Holloway), dibunuh oleh pembunuh bayaran Sabine Moreau (Léa Seydoux). Agen Jane Carter (Paula Patton) dan agen Benji Dunn (Simon Pegg) membebaskan Ethan Hunt (Tom Cruise) dan Bodgan (Miraj Grbic) dari penjara Rusia. Ethan direkrut untuk memimpin Jane dan Benji untuk menyusup ke Kremlin dan menemukan berkas-berkas yang mengidentifikasi Cobalt. Selama misi, seseorang di siaran frekuensi IMF, memberitahu petugas di Rusia mengenai tim Ethan. Meskipun Jane dan Benji melarikan diri, Kremlin dibom dan agen intelijen Rusia, Anatoly Sidorov (Vladimir Mashkov), menangkap Ethan dan mencurigainya sebagai dalang dari serangan itu.

IMF membebaskan Ethan dari Moskow. Rusia menyatakan bahwa serangan itu merupakan tindakan perang yang tidak dideklarasikan dan presiden Amerika Serikat mengaktifkan "Ghost Protocol", sebuah operasi hitam yang membantah seluruh IMF. Ethan dan anggota timnya disalahkan atas serangan itu, tetapi mereka diizinkan keluar dari tahanan pemerintah sehingga mereka dapat melacak Cobalt. Sebelum Ethan melarikan diri, menteri IMF dibunuh oleh pasukan keamanan Rusia yang dipimpin oleh Anatoly Sidorov, menyisakan Ethan dan kepala analis William Brandt (Jeremy Renner) untuk menemukan jalan keluar. Mereka mengidentifikasi Cobalt sebagai Kurt Hendricks (Michael Nyqvist), berkebangsaan Swedia dan lahir di Rusia, yang percaya bahwa yang lemah harus mati dan yang lebih kuat untuk bertahan hidup, sehingga ia berencana memulai perang nuklir untuk tahap selanjutnya dari evolusi manusia. Kurt Hendriks mengebom Kremlin untuk mendapatkan perangkat peluncuran nuklir Rusia, tetapi ia membutuhkan kode aktivasi dari seorang kurir untuk meluncurkan rudal nuklir di Amerika Serikat.

Kesepakatan antara Sabine dan tangan kanan Kurt Hendricks, Marius Wistrom (Samuli Edelmann), berlangsung di Burj Khalifa, Dubai. Di sana, anggota tim Ethan secara terpisah meyakinkan Sabine dan Marius bahwa mereka telah membuat kesepakatan satu sama lain. Namun, Sabine mengetahui William sebagai agen dan perkelahian pun terjadi. Ethan mengejar Marius hanya untuk menyadari bahwa Marius sebenarnya adalah Kurt Hendricks yang menyamar, melarikan diri dengan kode. Sementara Jane menahan Sabine, tetapi Sabine mencoba membunuh Benji yang belum berpengalaman dan Jane menendang Sabine keluar dari jendela Burj Khalifa. William menuduh Jane mengorbankan misi hanya untuk membalas dendam kepada Sabine atas kematian Trevor, tetapi Ethan menuduh William menyimpan rahasia dari mereka. Ketika Ethan mencari informasi lebih lanjut dari Bogdan, William mengakui bahwa ia ditugaskan sebagai penjaga untuk Ethan dan istrinya, Julia (Michelle Monaghan), di Kroasia. Ketika William dan anggotanya sedang berpatroli, Julia dibunuh oleh penyerang Serbia, menyebabkan Ethan mengejar dan membunuh mereka sebelum Ethan tertangkap oleh polisi Rusia dan dijebloskan ke penjara.

Bogdan dan sepupunya, the Fog (Ilia Volok), memberitahu Hunt jika Kurt Hendricks berada di Mumbai, India. Kurt Hendricks memfasilitasi penjualan satelit militer Soviet yang telah ditutup kepada pengusaha telekomunikasi India, Brij Nath (Anil Kapoor). Satelit ini dapat digunakan untuk mengirimkan perintah untuk menembak rudal. Ketika William dan Benji menyusup ke ruang server untuk menonaktifkan satelit, Jane merayu dan memaksa Brij Nath untuk memberitahu kode satelit. Namun Kurt Hendricks mengantisipasi rencana Ethan dan mematikan daya listrik dan server Brij Nath sebelum mengirim sinyal dari menara penyiaran televisi ke kapal selam nuklir Rusia di Samudra Pasifik untuk diluncurkan ke San Francisco. Ethan mengejar Kurt Hendricks dan memperebutkan perangkat kontrol sebelum peluncuran, sementara anggota tim lainnya berupaya untuk membuat stasiun siaran kembali menjadi "online". Kurt Hendricks bunuh diri dengan jatuh dari ketinggian untuk memastikan peluncuran. Benji menembak mati Marius Wistrom, membuat William untuk menyalakan kembali daya listrik di stasiun dan Ethan untuk menonaktifkan peluncuran rudal itu. Ethan berhadapan dengan Anatoly Sidorov, yang melihat bahwa Ethan mematikan rudal dan membuktikan bahwa IMF tidak bersalah dalam pengeboman Kremlin.

Seminggu kemudian, seluruh anggota tim berada di Seattle. Ethan memperkenalkan anggota timnya kepada Luther Stickell (Ving Rhames) dan memberikan tugas baru. Benji dan Jane menerima misinya, tetapi William ragu-ragu. Ethan mengungkapkan bahwa kematian Julia hanya sandiwara karena ia sadar ia tidak bisa melindungi Julia dan info kematiannya digunakan sebagai dalih untuk menyusup penjara dan dekat dengan Bogdan. Terbebas dari rasa bersalah, William menerima misinya. Ketika Ethan melihat Julia dari jauh, mereka berbagi senyum sebelum ia memulai .



Film "Mission: Impossible – Ghost Protocol" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 93%, berdasarkan 237 ulasan, dengan rating rata-rata 7.7/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 73 dari 100, berdasarkan 47 kritik, menunjukkan "pengakuan universal". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "A-" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "Mission: Impossible – Ghost Protocol" mendapatkan $209,397,903 di Amerika Utara dan $485,315,477 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $694,713,380, melebihi anggaran produksi film $145 juta.

Pada pembukaan akhir pekan secara terbatas, film ini mendapatkan $12,785,204, menempati posisi ketiga di box office di belakang film "Sherlock Holmes: A Game of Shadows" dan "". Namun, pada pembukaan akhir pekan secara luas, film ini mendapatkan $29,556,629, menempati posisi teratas di box office.



</doc>
<doc id="852387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852387" title="Valentine Kiss">
Valentine Kiss

Singel ini sampai di urutan kedua tangga lagu Oricon, dan terpilih sebagai lagu terpopuler nomor empat dalam program musik "The Best Ten" di TBS. Singel ini juga mendapat penghargaan Japan Gold Disc Award untuk kategori Singel Terbaik.

Judul lagu ini adalah "Valentine Kiss", tetapi karena baris refrein "Valentine Day kiss" yang dinyanyikan berulang-ulang, lagu ini juga populer dengan judul "Valentine Day Kiss".

"Valentine Kiss" direkam ulang oleh Kokushō dan dijual kembali pada tahun 2008 oleh Sony Music Direct. Rekaman ulang hanya berhasil sampai di peringkat 135 Oricon.

"Valentine Kiss" dipakai sebagai lagu tema penutup untuk serial "Monday Drama Land" di Fuji TV pada tahun 1986. Single ini sukses di urutan ke-2 tangga lagu Oricon, urutan nomor 1 di tangga lagu Music Lab dan Music Research, dan peringkat 4 acara musik "The Best Ten" di TBS. Singel ini juga memenangi Japan Gold Disc Award sebagai Singel Terbaik.

Lagu ini identik dengan Hari Valentine di Jepang, dan sering diputar di acara-acara dan iklan televisi menjelang Hari Valentine. Pada tahun 2006, Oricon Style melakukan survei terhadap orang berusia antara 10 dan 49 tahun di Jepang. Berdasarkan survei ini diketahui lagu "Valentine Kiss" sebagai lagu Hari Valentine terpopuler di Jepang. Lagu "Valentine Kiss" begitu populer meskipun singelnya dulu hanya terjual sebanyak 317.000 kopi. Lagu ini mengalahkan lagu-lagu laris lainnya dalam daftar pilihan, mengalahkan singel nomor satu "Love Love Love" dari Dreams Come True (2.488.630 kopi), "Valentine's Radio" dari Yumi Matsutoya (1.606.780 kopi), "Happy Happy Greeting" dari Kinki Kids (608.790 kopi). Lagu terpopuler nomor 5 adalah "My Funny Valentine" by Miles Davis.

Kokushō mengerjakan sendiri tata rias dan tata rambut sewaktu dipotret untuk sampul singel ini. "Valentine Kiss" awalnya dinyanyikan pada tahun 1986 sebagai segmen istimewa "Today is special..." dalam acara varietas "Yūyake Nyan Nyan" yang dibawakan oleh Onyanko Club. Lagu ini dipakai untuk lagu pembuka serial drama "Chūgakusei Nikki", episode "Valentine After School". Kokushō juga menyanyikannya sebagai lagu ini sebagai lagu tema penutup.

Lagu ini dirilis sebagai singel piringan hitam 45rpm, satu lagu pada setiap sisi:

"Valentine Kiss" dirilis sebagai singel oleh Watarirouka Hashiritai 7, unit dari grup idola Jepang AKB48 pada tahun 2011. Singel ini berhasil sampai di urutan nomor 2 tangga singel mingguan Oricon, dan terjual sekitar 95.000 kopi pada minggu pertama peredarannya. Versi daur ulang dari Watarirouka Hashiritai 7 juga merupakan satu-satunya versi daur ulang dari lagu ini yang sampai di urutan 10 teratas Oricon menyamai peringkat yang pernah dicapai lagu aslinya.

"Valentine Kiss" telah berulang kali di daur ulang. Grup musik ska wanita The Kitchen Gorilla merilis album daur ulang lagu-lagu Onyanko Club dengan judul "Onyanko Punk Love" pada bulan November 2003 dengan lagu unggulan "Valentine Kiss".

Lagu ini dinyanyikan ulang untuk lagu tema penutup episode Mei 2007 dari serial anime "Lucky Star", dinyanyikan oleh karakter Tsukasa (Kaori Fukuhara) dan Konata (Aya Hirano). Selain itu, lagu ini juga dinyanyikan ulang oleh sejumlah karakter dalam serial anime "The Prince of Tennis". Dari bulan Februari 2004 hingga Februari 2011, ada sejumlah 11 versi berbeda yang dirilis. Versi pertama yang menampilkan Keigo Atobe (disuarakan oleh Junichi Suwabe) sampai di urutan 14 Oricon.


</doc>
<doc id="852399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852399" title="Pierre Webó">
Pierre Webó

Pierre Webó (lahir 20 Januari 1982) merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Kamerun yang kini bermain di klub İstanbul BB. Berposisi sebagai penyerang. Dia pertama kali bermain di timnas sejak tahun 2003.

Bertinggi badan 181 cm.



</doc>
<doc id="852405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852405" title="Stéphane Mbia">
Stéphane Mbia

Stéphane Mbia () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Kamerun yang kini bermain untuk klub Sevilla. Berposisi sebagai bek. Dia pertama kali bermain di timnas sejak tahun 2005.



</doc>
<doc id="852415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852415" title="Bank Perkreditan Rakyat">
Bank Perkreditan Rakyat

Bank Perkreditan Rakyat (BPR) adalah lembaga keuangan bank yang menerima simpanan hanya dalam bentuk deposito berjangka, tabungan, dan/atau bentuk lainnya yang dipersamakan dan menyalurkan dana sebagai usaha BPR. BPR merupakan bank yang melaksanakan kegiatan usaha secara konvensional / berdasarkan prinsip syariah yang dalam kegiatan nya tidak memberikan jasa dalam lalu lintas pembayaran . Dengan lokasi yang pada umumnya dekat dengan tempat masyarakat yang membutuhkan. Status BPR diberikan kepada Bank Desa, Lumbung Desa, Bank Pasar, Bank Pegawai, Lumbung Pitih Nagari (LPN), Lembaga Perkreditan Desa (LPD), Badan Kredit Desa (BKD), Badan Kredit Kecamatan (BKK), Kredit Usaha Rakyat Kecil (KURK), Lembaga Perkreditan Kecamatan (LPK), Bank Karya Produksi Desa (BKPD), dan/atau lembaga-lembaga lainnya yang dipersamakan berdasarkan UU Perbankan Nomor 7 Tahun 1992 dengan memenuhi persyaratan tatacara yang ditetapkan dengan Peraturan Pemerintah. Ketentuan tersebut diberlakukan karena mengingat bahwa lembaga-lembaga tersebut telah berkembang dari lingkungan masyarakat Indonesia, serta masih diperlukan oleh masyarakat, maka keberadaan lembaga dimaksud diakui. Oleh karena itu, UU Perbankan Nomor 7 Tahun 1992 memberikan kejelasan status lembaga-lembaga dimaksud. Untuk menjamin kesatuan dan keseragaman dalam pembinaan dan pengawasan, maka persy-ratan dan tatacara pemberian status lembaga-lembaga dimaksud ditetapkan dengan Peraturan Pemerintah.


Ada beberapa jenis usaha seperti yang dilakukan bank umum tetapi

boleh dilakukan BPR. Usaha yang tidak boleh dilakukan BPR adalah:


Dalam mengalokasikan kredit, ada beberapa hal yang harus diperhatikan oleh BPR, yaitu:



</doc>
<doc id="852417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852417" title="Henshin">
Henshin

Meskipun karakter setelah melakukan transformasi hanya berubah dalam bentuk sudah mengenakan setelan dan senjata, mereka tetap disebut "henshin". Pahlawan super kategori henshin biasanya memiliki frasa pemikat yang mereka serukan ketika melakukan transformasi. Kata "hensin" paling sering digunakan oleh karakter-karakter dalam Serial Kamen Rider, sementara karakter lainnya menyerukan kata atau frasa-frasa lainnya bergantung karakternya.


</doc>
<doc id="852437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852437" title="French Kiss (grup musik)">
French Kiss (grup musik)



Pada akhir pertunjukan Team B 5th Stage "Theater no Megami", 28 Juni 2010, Kashiwagi mengumumkan bahwa dirinya bersama Aki Takajō akan membentuk trio bernama French Kiss. Singel perdana mereka adalah yang dirilis pada 8 September 2010. Lagu tersebut dipakai sebagai lagu penutup serial anime "Major" musim ke-6 yang ditayangkan NHK Educational TV.

Produser Akimoto Yasushi menyebut mereka sebagai "trio anak perempuan yang ingin [aku] perkenalkan kepada orang tuaku". Selain itu, mereka juga diperkenalkan sebagai .

Empat bulan setelah merilis singel pertama, mereka merilis singel kedua "If" pada 19 Januari 2011. Singel tersebut sampai di urutan nomor dua Oricon setelah setelah singel dari Tomohisa Yamashita, dan menempati urutan nomor satu pada "Billboard" Japan Hot 100 tanggal 31 Januari 2011, meloncat dari urutan 73 pada minggu sebelumnya. Singel ke-4, "Saisho no mail" (最初のメール) dirilis pada 22 November 2011.



</doc>
<doc id="852440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852440" title="Jembatan Kapuas">
Jembatan Kapuas

Jembatan kapuas adalah jembatan yang melintasi Sungai Kapuas terletak di Provinsi Kalimantan Barat

Jembatan Kapuas I terletak di Kota Pontianak dengan panjang 420 meter dan lebar 6 meter. Jembatan kapuas I ini merupakan penghubung pusat Kota Pontianak dengan beberapa kabupaten lainnya di Kalbar.
Jembatan ini dibangun pada tahun 1980 dan diresmikan oleh Presiden Soeharto pada tahun 1982. Jembatan yang dibangun dengan dana Rp6,06 miliar ini pada awalnya difungsikan sebagai jalan tol yang berarti setiap pengguna jembatan ini dipungut tarif tol. Namun karena jembatan ini dianggap sudah menjadi jalur utama dan tidak ada jalur alternatifnya, pungutan tarif tol dihapus pada pertengahan 1990-an dan jembatan ini bebas dilalui pengendara.
Akibat terus meingkatnya volume kendaraan yang melintasi jembatan Kapuas I, maka pemerintah mewujudkan pembangunan jembatan Kapuas II yang berada di Sungai Raya, Kabupaten Kubu Raya.
Sempat terjadi peristiwa yang menggemparkan warga Kota Pontianak pada tanggal 30 Agustus 2013, yakni fender tiang utama jembatan Kapuas I ditabrak tongkang pengangkut bauksit sehingga mengakibatkan bergesarnya sambungan jembatan dibagian tengah sekitar 10 cm. Akibat kejadian itu arus kendaraan terpaksa diblokir dan dialihkan ke jembatan Kapuas II di Sungai Raya, Kabupaten Kubu Raya guna menghindari terjadinya hal-hal yang tidak diinginkan hingga proses pemeriksaan dan perbaikan jembatan selesai.

Jembatan Kapuas II terletak di Kecamatan Sungai Raya, Kabupaten Kubu Raya, menghubungkan dua wilayah Kecamatan Sungai Raya yang dipisahkan oleh Sungai Kapuas. Pembangunan jembatan ini diresmikan oleh Wakil Presiden Hamzah Haz pada tahun 2003 dan diresmikan penggunaannya oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono pada tahun 2007. Jembatan yang menghabiskan dana Rp110 miliar ini dibangun untuk menampung mobilitas kendaraan yang sudah tidak mampu ditampung Jembatan Kapuas I.

Jembatan Kapuas III saat ini masih dalam tahan perencanaan. Jembatan yang digagas oleh mantan Wali kota Pontianak Buchari Abdurrachman ini rencananya akan menghubungkan Kecamatan Pontianak Barat dengan Kecamatan Pontianak Utara. Karena letaknya pula, jembatan ini direncanakan akan melintasi garis lintang 0 derajat alias Garis Khatulistiwa. Namun karena terkendala pembebasan lahan, Wali kota penerus Buchari, Sutarmidji mengusulkan untuk dibangun di samping Jembatan Kapuas I.

Lokasi yerpopuler di aungai rengas, tapi berita ini masih aimpang aiur



</doc>
<doc id="852447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852447" title="Taman Nasional Pegunungan Rocky di Kanada">
Taman Nasional Pegunungan Rocky di Kanada

Taman Nasional Pegunungan Rocky di Kanada dinyatakan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 1984 untuk lanskap gunungnya yang terdiri atas puncak gunung, gletser, danau, air terjun, ngarai dan gua-gua kapur serta beberapa fosil yang dapat ditemukan di kawasan ini (lihat Burgess Shale).

Taman nasional ini terdiri atas beberapa kawasan yang berdekatan:

dan tiga taman provinsi British Columbia:

Taman ini meliputi pegunungan, gletser dan mata air panas serta hulu utama sistem sungai Amerika Utara termasuk:



</doc>
<doc id="852456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852456" title="Depresi melankolis">
Depresi melankolis

Depresi melankolis merupakan gangguan perasaan yang dicirikan dengan:

Depresi melankolis sangat berbeda dengan kesedihan akibat kehilangan atau suasana duka, dan biasanya terjadi pada orang yang menderita gangguan mental psikotik, unipolar atau bipolar I dan II. Gangguan ini masuk dalam buku Manual Statistika dan Diagnosis Gangguan Mental edisi IV (diterbitkan tahun 1994) yang ditulis oleh Asosiasi Psikiater Amerika.

Depresi melankolis diperkirakan murni berasal dari proses-proses biologi dalam otak, dan diperkirakan juga gangguan ini bersifat menurun. Peristiwa-peristiwa yang menekan mental ditengarai hanya berperan sebagai pemicu. Penanganan gangguan depresi melankolis menggunakan antidepresan, terapi elektrokonvulsif (pasien dibius lalu kemudian diberi kejutan listrik), terapi kognitif behavioral, dan terapi interpersonal.


</doc>
<doc id="852509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852509" title="39 (album Shimokawa Mikuni)">
39 (album Shimokawa Mikuni)

39 adalah album studio pertama dari Mikuni Shimokawa. Album ini dirilis pada tanggal 1 Maret 2000 dengan kode hak cipta "PCCA-01420". Perilisannya disebarkan ke berbagai wilayah Jepang dalam bentuk "CD".

Album ini diselesaikan dengan menyertakan dua belas lagu yang sebagian besar merupakan karya Koumi Hirose. Ada satu lagu baru pada album ini yang diciptakan sendiri oleh Mikuni Shimokawa. Lagu tersebut menandakan mulai ada kepercayaan dalam menciptakan lagunya sendiri yang diberikan kepadanya. Hal inilah yang menjadikan dia selain sebagai penyanyi juga sebagai pencipta untuk lagu-lagunya sendiri nantinya.

Lagu-lagu yang terdapat pada keping "CD" album ini beberapa diambil dari singel-singel yang terdahulu. Sebagian lagu yang lain merupakan lagu baru. Lagu yang berjudul "“39”" menjadi lagu pertama yang diciptakan sendiri olehnya selama karier solonya hingga saat itu.



</doc>
<doc id="852517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852517" title="Kelompok Gereja Chiloé">
Kelompok Gereja Chiloé

Kelompok Gereja Chiloé di Kepulauan Chiloé, Chili adalah fenomena arsitektur yang unik di Amerika dan salah satu bangunan yang paling menonjol dari arsitektur Chilota. Tidak seperti arsitektur kolonial klasik Spanyol lainnya, gereja-gereja Chiloe seluruhnya terbuat dari kayu asli. Gereja-gereja tersebut dibuat untuk melawan iklim lembab dan hujan iklim lautan Kepulauan Chiloé.

Bangunan ini dibangun pada abad ke-18 dan 19 ketika Kepulauan Chiloé masih merupakan bagian dari harta Mahkota Spanyol, gereja-gereja tersebut mewakili perpaduan budaya Yesuit Eropa serta tradisi dan keterampilan masyarakat lokal, salah satu contoh terbaiknya adalah budaya mestizo.

Gereja-gereja Chiloe telah menjadi bagian dari Situs Warisan Dunia sejak tahun 2000. Proyek pelestarian warisan telah dipimpin oleh Universitas Chili, Fundación Cultural Iglesias de Chiloe dan lembaga lainnya.

Enam belas gereja yang terdaftar sebagai bagian dari Situs Warisan Dunia terkonsentrasi di zona timur tengah kepulauan.



</doc>
<doc id="852522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852522" title="Anton Hilman">
Anton Hilman

Antonius Gideon Hilman (dikenal dengan nama Anton Hilman, ) merupakan seorang pengajar asal Indonesia. Pada era 1980-an sampai awal 1990-an ia dikenal luas sebagai pembawa acara "Pelajaran Bahasa Inggris" di stasiun televisi TVRI. Ia juga merupakan dosen Fakultas Sastra Universitas Indonesia.

Semasa membawa acaranya, Hilman dikenal dengan gayanya yang khas, rambut dibelah pinggir yang selalu tersisir rapi dengan kacamata minusnya. Cara mengajarnya juga jernih dan mudah dipahami oleh para pemirsa.

Hilman meninggal dunia pada 22 Maret 2002 di Rumah Sakit St. Carolus akibat penyakit lever dan sirosis.



</doc>
<doc id="852523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852523" title="Alo Liliweri">
Alo Liliweri

Prof. Dr. Alo Liliweri, M.S. () adalah seorang pengajar Indonesia. Setelah menamatkan S1 Ilmu Administrasi Publik pada Fakultas Ilmu Administrasi Undana tahun 1984, ia menjadi staf pengajar di almamaternya. Tahun 1989 melanjutkan studi S2 ilmu komunikasi di Fakultas Pasca Sarjana Universitas Padjadjaran (Unpad) Bandung dan memperoleh gelar Magister Sains pada tanggal 2 Mei 1991. Pada tahun yang sama melanjutkan studi program doktor di Unpad, pada tanggal 29 Januari 1994 meraih gelar doktor ilmu komunikasi dengan yudisium cumlaude di bawah promotor Prof. DR. Santoso Hamidjojo, MSc, Prof. DR. Yudistira K. Garna dan Prof. Drs. Onong Uchjana Effendy, MA (alm).

Sejak tahun 1991 sampai kini terus menulis Buku Komunikasi Antarpribadi merupakan buku pertama yang diterbitkan tahun 1991 yang dicetak ulang tahun 1997. Beberapa buku lainnya adalah: Memahami Peran Komunikasi Massa dalam Masyarakat (1991), Dasar-dasar Komunikasi Periklanan (1992), Komunikasi Verbal dan Non Verbal (1994), Perspektif Teoretis Komunikasi Antarpribadi (1994), Sosiologi Organisasi (1997) yang semuanya diterbitkan oleh Penerbit Citra Aditya Bakti, Bandung.

Pada tahun 2001 dan 2003 Penerbit Pustaka Peladjar Yogyakarta menerbitkan dua bukunya, masing-masing Gatra-Gatra Komunikasi Antarbudaya, dan Dasar-dasar Komunikasi Antarbudaya; pada tahun yang sama Penerbit LKIS Yogyakarta menerbitkan bukunya berjudul Makna Budaya dalam Komunikasi Antarbudaya.

Hingga kini, penulis buku ini menjadi staf pengajar tetap pada Jurusan Sosiologi Universitas Nusa Cendana, di samping menjadi pengajar tidak tetap pada Jurusan Sosiologi, Antropologi, Kesejahteraan Sosial pada Universitas Muhamadyah Kupang, Jurusan Ilmu Komunikasi pada FIS Universitas Katolik Widya Mandira Kupang. Aktif mengajar untuk kelas-kelas program pascasarjana di Universitas Nusa Cendana. Universitas Dr. Soetomo di Surabaya, Universitas Muhamadyah Kupang, dan pernah mengajar pada Program Magister Studi Manajemen di Unika Widya Mandira dan Magister Studi Pembangunan di Universitas Kristen Acta Wacana di Kupang.



</doc>
<doc id="852525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852525" title="Candi Lembah Bujang">
Candi Lembah Bujang

Candi Lembah Bujang adalah bangunan candi Hindu di kawasan situs purbakala Lembah Bujang, peninggalan kerajaan Kedah Lama, Kedah, Malaysia. Kompleks percandian Lembah Bujang adalah satu-satunya peninggalan purbakala kawasan percandian yang ditemukan di Malaysia.

Bangunan utamanya adalah candi Bukit Batu Pahat. Sisa bangunan yang ditemukan hanyalah berupa tangga dan batur yang membentuk kaki candi dengan sebagian tubuhnya, sementara sebagian dinding dan bagian atapnya sudah musnah. Dibagian depannya terdapat mandapa atau pelataran candi. Ditemukannya umpak-umpak batu tempat mencanangkan tiang kayu di teras candi menunjukkan bahwa bagian dari candi ini adalah bangunan kayu yang telah lama lapuk dan musnah sehingga tidak ditemukan sisanya.

Situs purbakala ini terletak di lembah Bujang, di selatan Alor Star, ibu kota Kedah. Nama Bujang berasal dari bahasa sansekerta: "bhujanga" yang berarti 'ular'. Lembah ini membentang dari Gunung Jerai di utara hingga muara Sungai Muda di selatan. Situs purbakala ditemukan di sekitar tepian Sungai Muda yang merupakan bekas pusat pelabuhan niaga Kedah Lama sejak abad ke-5 masehi.

Pelabuhan Kataha atau Kadaram (Kedah) dan peradaban Lembah Bujang mempunyai hubungan perdagangan yang erat dengan kawasan sekitarnya, Tiongkok dan India. Pelabuhan ini merupakan salah satu pelabuhan penghubung jalur perdagangan laut antara Tiongkok dan india.
Perkembangan pelabuhan niaga Kedah sering dikaitkan dengan kerajaan bahari Sriwijaya. Disebutkan Sriwijaya menaklukkan Kedah dan Langkasuka sekitar abad ke-7 masehi. Kedah menjadi pelabuhan bagian dari mandala Sriwijaya, sebelum akhirnya diserang dan direbut kerajaan Chola dari India Selatan sekitar awal abad ke-11.

Selain candi ditemukan pula temuan arkeologi berupa peripih (kotak batu), keramik, kaca dan manik-manik dari Tiongkok, Asia Barat, India atau buatan setempat, dan pecahan arca nandi dan relief boddhisatwa. Dari bukti temuan tampaknya candi ini dibagi dalam dua fase, fase Buddha pada kurun abad ke-5 sampai ke-10 masehi, dan fase Hindu pada kurun abad ke-10 sampai ke-13 atau ke-14 masehi. Candi yang tersisa kini adalah candi Hindu dengan bagian wimana (bangunan tertutup tempat arca bersemayam) dan mandapa (teras terbuka tempat pemujaan).




</doc>
<doc id="852530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852530" title="LBH Pendidikan">
LBH Pendidikan

Lembaga Bantuan Hukum Pendidikan merupakan organisasi nirlaba yang melakukan kegiatan advokasi hukum dan kebijakan di bidang pendidikan.

LBH Pendidikan didirikan pada 24 Agustus 2004 oleh beberapa orang sarjana hukum dan sarjana pendidikan yang memiliki kepedulian dan komitmen atas dunia pendidikan yang hadir di Indonesia. LBH Pendidikan berasaskan Pancasila dan Undang-Undang Dasar 1945 yang bersifat Independen, Mandiri dan tidak berafiliasi pada kekuatan atau kelompok tertentu.

Para pendiri yang pada saat itu kebanyakan dari IKIP/UNJ Jakarta antara lain, Abdul Rosyid, Fuad Adnan, Herry Setiawan (Kiting), Ayat Hadiyat, Muhammad Ibrahim L. Kadir. Kemudian untuk mendukung gerakan advokasi pendidikan tersebut , maka turut disinergikan antara kepentingan pendidikan dengan bantuan hukum. Maka dengan sinergi itu kelompok yang berakar dari pendidikan tersebut mengajak teman-taman dari kampus lain, diantaranya Budi, Nasrul Tsani M. Toaha. Kemudian untuk meluaskan partisipasi aktif advokat muda maka para pencetus tersebut mengundang rekan-rekan mahasiswa hukum lainnya diantaranya Gatot Goei, SH. sebagai motor penggerak kedua yang paling banyak aktif yang kemudian disusul Arie T., dan A. Leks belakangan. Mereka menganggap perlu adanya advokasi di bidang pendidikan. Dengan dukungan dari Pendahulu mereka, Ubedilah Badrun, Dr. Suryadi Nomi, dan para praktisi dunia Pendidikan dan diilhami dari diskusi mahasiswa pada sebuah tempat yang disebut "Universitas Alternatif" serta "Asrama Sunan Gunung Jati (ASGJ)" yang kemudian menjadi motor penggerak teman-taman HMI (MPO) Cabang Jakarta; akhirnya LBH Pendidikan dibentuk. Selanjutnya LBH Pendidikan bermarkas di Asrama Mahasiswa Sunan Gunung Jati, kemudian berpindah tempat hingga ke Jalan Mulya.

LBH Pendidikan Vakum dan Mulai diaktifkan kembali.

Setelah beberapa periode aktif, LBH Pendidikan sempat mengalami kevakuman. Terhitung sejak 2008 hingga 2011.

Atas inisiatif pencetus lama diantaranya Gatot Goei SH., Abdul Rosyid, Ayat Hadiyat, Ibrahim L. Kadir, Herry Setiawan, maka LBH Pendidikan mulai aktif kembali pada tahun 2011 dengan spirit baru dan juga tambahan tenaga baru yaitu Rezekinta Sofrizal, Setiyono Amin, Nazaruddin Latief, Handani dan Lely.

LBH Pendidikan ; mengupayakan peyadaran terhadap masyarakat akan hak-hak memperoleh pendidkan bagi setiap warga Negara yang dijamin dalam Undang-Undang Dasar 1945, memperjuangkan pendidikan berkualitas yang berkeadilan social bagi seluruh lapisan masyarakat dengan menciptakan kondisi yang mendukung usaha-usaha untuk mengadakan sistem pembaharuan pendidikan. Selain itu LBH Pendidikan juga memberikan bantuan dan perlindungan hukum kepada masyarakat di bidang pendidikan, mengubah cara pandang masyarakat mengenai pendidikan yang berwkalitas dan merata, memberdayakan masyarakat untuk terlibat dalam mewujudkan perubahan konstruktif sistem pendidikan nasional, berperan dalam pemantauan dan perubahan regulasi pendidikan nasional yang dikeluarkan oleh Negara, melakukan upaya hukum terhadap pihak perorangan maupun badan hukum yang mengaabaikan prinsip-prinsip pendidikan yang merata di masyarakat.

Pada tahun 2011 Ayat Hadiyat, S.Pd. menjabat sebagai Direktur Eksekutif LBH Pendidikan. Syarifudin, S.Pd, M.Pd sebagai Kepala Divisi Riset, Usman Taher sebagai stafnya. Muhammad Ibrahim L. Kadir, sebagai Kepala Divisi Kampanye dan Advokasi Kebijakan serta Sugeng Miryanto sebagai Kepala Divisi Anggaran, Rezekinta Sofrizal SH. sebagai Lawyer Ad. Hoc., Nazarudin Latief sebagai Direktur Program dan Hubungan Luar.

Dalam perjalananya LBH Pendidikan merampingkan departemen-departemennya. Saat ini LBH Pendidikan turut aktif memberikan pendidikan advokasi sejak dini, terutama untuk guru, sekolah, siswa, orang tua dan masyarakat umum.

LBH Pendidikan juga menjadi pencetus dan pelaku sejarah pada tahun 2006, dengan turut serta mengawal demonstrasi pelajar bersama LBH Jakarta dan KPAI dan mengajukan tuntutan agar UU No. 20 Tahun 2003 tentang Sisdiknas direvisi. Tuntutan lainnya LBH Pendidikan ingin menjadikan Ujian Nasional untuk dihapuskan yang pada akhirnya pemerintah menetapkan bahwa Ujian Nasional bukan lagi menjadi satu-satunya syarat kelulusan siswa.



</doc>
<doc id="852535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852535" title="Hidirasa, Lambu, Bima">
Hidirasa, Lambu, Bima

Hidirasa adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Lambu, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84182.

SMP Negeri 7 Lambu letaknya di desa ini.



</doc>
<doc id="852536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852536" title="Kaleo, Lambu, Bima">
Kaleo, Lambu, Bima

Kaleo adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Lambu, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84182.

Di sini terdapat salah satu sekolah yang letak di desa ini ialah SMP Negeri 2 Lambu.



</doc>
<doc id="852537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852537" title="Jaguar XF">
Jaguar XF

Jaguar XF merupakan kendaraan sedan yang diproduksi oleh perusahaan Britania Raya, Jaguar sebagai Pengganti Jaguar Model-S sejak tahun 2008 untuk pasaran global. Jaguar XF pertama kali diluncurkan tahun 2008 dengan kendaraan 4 pintu. Mobil ini dirakit di Castle Bromwich, Birmingham, Inggris.

Tipe XF di desain oleh biro desain Jaguar yang terletak di Conventry dan Dirakit di Birmingham, Inggris. Selama masa pengembangan kode yang Digunakan adalah X250.

Tipe XF pertama kali diluncurkan di Tahun 2007 saat gelaran Frankfurt Motor Show. Didesain oleh Ian Callum, Direktur desain Jaguar, dibandingkan dengan generasi sebelumnya, Mobil ini mempunyai peningkatan pada segi desain eksteriornya terutama di sekitar lampu depan dan hidung, yang menggabungkan kisi-kisi mesin yang berbentuk oval yang ada pada Jaguar XJ pada tahun 1968.

dari segi keamanan, Jaguar XF mendapatkan Skor bintang 4 dari EuroNCAP pada tahun 2010.

Generasi Kedua Jaguar XF hadir di Tahun 2015. ini adalah mobil pertama Jaguar yang menggunakan Lampu LED. Mobil ini mempunyai berat yang lebih ringan sekitar 190 kg (419 ib) dari generasi sebelumnya dikarenakan penggunaan rangka alumunium yang sangat ekstensif. Mobil ini mempunyai tenaga sekitar 160 ps (120KW; 161HP) untuk mesin diesel dan 380ps (279kw; 375hp) untuk mesin bensin dengan torsi sekitar 700Nm (516ib/ft). Transmisi yang tersedia yaitu Manual 6 percepatan (untuk pertama kalinya) dan Otomatis 8 percepatan.



</doc>
<doc id="852538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852538" title="Peugeot 508">
Peugeot 508

Peugeot 508 merupakan kendaraan sedan yang diproduksi oleh perusahaan Prancis, Peugeot sejak tahun 2011 untuk pasaran global. Peugeot 508 pertama kali diluncurkan tahun 2011 dengan kendaraan 4 pintu. Mobil ini dirakit di Rennes, Prancis.



</doc>
<doc id="852539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852539" title="Sinofobia">
Sinofobia

Sinofobia (dari Latin: "Sinae" "orang Tionghoa" + Yunani "φόβος", phobos, "ketakutan") atau anti-Cina adalah suatu ketakutan dari ketidaksukaan terhadap Tiongkok, Tionghoa, ataupun budaya Tionghoa dan segala sesuatu yang berhubungan dengannya. Perasaan tersebut sering ditujukan kepada masyarakat Tionghoa yang berstatus minoritas yang berada di luar negeri Tiongkok, orang Tionghoa yang bermasalah status imigrasinya, kerancuan warga negara mereka, dan kesenjangan ekonomi. Hal ini juga ditimbulkan karena trauma atas tindakan kekerasan yang dilakukan orang Tionghoa pada masa lalu seorang pribumi. Perasaan ini lawan dari Sinofilia.

Di negara dengan minoritas Tionghoa, kesenjangan sosial terlihat perbedaannya dengan pribumi. Sebagai contoh, pada tahun 1998, 1% populasi Tionghoa di Filipina mereka menguasai 40% perekonomian swasta di sana, dan disebutkan dengan salah bahwa 3% populasi di Indonesia menguasai 70% perekonomian swasta di Indonesia (pakar ekonomi Indonesia percaya bahwa ini adalah pendapat yang salah, sejak diketahui bahwa kekayaan Indonesia ternyata dikuasai militer pada era Orde Baru). Di Malaysia, fenomena tersebut tidak jauh berbeda dengan kedua negara tersebut. Dominasi pasar oleh Tiongkok merupakan dasar kebencian dan menjadi karakteristik alasan kebencian sebagian orang terhadap segala hal berbau Tiongkok/Tionghoa di negara-negraa Asia Tenggara tersebut.



</doc>
<doc id="852540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852540" title="Peugeot 308">
Peugeot 308

Peugeot 308 merupakan kendaraan hatchback yang diproduksi oleh perusahaan Prancis, Peugeot sejak tahun 2007 untuk pasaran global. Peugeot 308 pertama kali diluncurkan tahun 2011 dengan kendaraan 4 pintu. Mobil ini dirakit di Mulhouse, Prancis.Karena Generasi Kedua di Indonesia diluncurkan Juni 2014.



</doc>
<doc id="852543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852543" title="Peugeot 207">
Peugeot 207

Peugeot 207 merupakan kendaraan hatchback yang diproduksi oleh perusahaan Prancis, Peugeot sejak tahun 2006 untuk pasaran global. Peugeot 207 pertama kali diluncurkan tahun 2006 dengan kendaraan 4 pintu. Mobil ini dirakit di Poissy, Prancis.



</doc>
<doc id="852580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852580" title="Minni">
Minni

Minni merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2011. Grup musik ini beranggotakan 9 orang yaitu Salfa, Nidiya, Winda, Dina, Adel, Cacha, Shelvy, Dei dan Devyna. Grup musik ini bergenre pop.




</doc>
<doc id="852591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852591" title="Be5t">
Be5t

Be5t adalah grup vokal wanita bergenre pop asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2011.




</doc>
<doc id="852593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852593" title="Mr. Bee">
Mr. Bee

Mr. Bee merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2011. Grup musik ini beranggotakan 5 orang yaitu Ebi, Bobby, Cris, Eboy dan Edo. Grup musik ini bergenre pop dan R&B.




</doc>
<doc id="852626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852626" title="King Records (Jepang)">
King Records (Jepang)





</doc>
<doc id="852628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852628" title="The Cat (film 2011)">
The Cat (film 2011)

The Cat (Hangul: 고양이: 죽음을보는 두개의눈, Goyangyi: Jookeumeul Boneun Doo Gaeui Noon) adalah film horor Korea Selatan tahun 2011 yang disutradarai oleh Byun Seung-Wook. Film ini diatur pada saat musim dingin di Korea Selatan di mana So-yeon (Park Min-yeong) bekerja di sebuah toko hewan peliharaan perawatan kecil yang bernama Kitty N Puppy. So-yeon menderita klaustrofobia dan mulai memiliki penampakan hantu seorang gadis muda yang memiliki mata menyerupai mata kucing (Kim Ye-ron).



</doc>
<doc id="852631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852631" title="Pulau Gulangyu">
Pulau Gulangyu

Gulangyu (Hanzi:鼓浪屿;Pinyin:Gǔlàngyǔ) adalah pulau di lepas pantai daerah Xiamen, provinsi Fujian Tiongkok. Luas pulau 2 km2, berpenduduk 20.000 orang.

Wisatawan dapat mengunjungi Gulangyu dengan naik kapal ferry dari Xiamen dalam waktu kurang lebih 5 menit. Pulau Gulangyu merupakan tempat wisata terkenal akan pantai, jalur bebas kendaraan dan arsitektur yang bervariasi.

Pulau ini masuk daftar "Pemandangan Indah Tiongkok" serta mendapatkan peringkat sepuluh besar daerah yang paling indah di Provinsi Fujian.

Setelah Xiamen (Amoy) dibuka sebagai pelabuhan perjanjian menyusul kekalahan Tiongkok dalam Perang dunia I, kemudian setelah Perjanjian Nanking pada tahun 1842, warga asing yang tinggal di pulau membentuk beberapa organsisasi yang awalnya tidak resmi. Seiring waktu organisasi tersebut disahkan ketika peraturan tanah disetujui oleh pemerintahan Tiongkok pada bulan Mei 1902. Tigabelas negara termasuk Britania Raya, Prancis, Belanda dan Jepang, menikmati hak-hak khusus dan ikut serta di Konsul Munisipalitas Kulangsu yang mengatur hunian di pulau itu. Britania Raya merupakan pihak yang paling dominan dalam administrasi pulau. Polisi Sikh dari India dipekerjakan sebagai pasukan keamanan. Konsulat, gereja, rumah sakit, sekolah, stasiun polisi dan lain-lain yang dibangun oleh komunitas asing kebanyakan mengambil gaya zaman Viktoria. Pendudukan Jepang dimulai pada tahun 1942 hingga akhir Perang Dunia II. Bahasa tutur warga setempat seperti di Xiamen, Bahasa Hokkian




</doc>
<doc id="852634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852634" title="Citra Happy Lestari">
Citra Happy Lestari

Citra Happy Lestari () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Dia menjadi terkenal saat menyanyikan lagu utamanya yang berjudul "Selingkuh". Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 2010 dengan grup musik Charly's Angels.




</doc>
<doc id="852635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852635" title="The Influence">
The Influence

The Influence () adalah bagian keempat dari film misteri daring yang dibintangi oleh Lee Byung-hun dan Han Chae-young.




</doc>
<doc id="852637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852637" title="Dadali">
Dadali

Dadali merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2009. Grup musik ini beranggotakan 6 orang yaitu Dyrga (vokalis), Rickarjd (gitaris), Yuda (gitaris), Fadel (bass), Oq (drum) dan Rix (keyboard). Grup musik ini bergenre pop.

Album pertamanya adalah "Di Saat Aku Mencintaimu" dirilis pada tahun 2011, menampilkan vokal dari Rey Utami.




</doc>
<doc id="852641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852641" title="Audrey Lee">
Audrey Lee

Audrey Calcia () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Dia menjadi terkenal saat menyanyikan lagu utamanya yang berjudul "Semua Tentang Kamu". Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 2011.




</doc>
<doc id="852643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852643" title="Modern Boy">
Modern Boy

Modern Boy () adalah film Korea Selatan yang dirilis pada tahun 2008.

Seoul, 1937. Lee Hae-Myeong seorang playboy kaya dan hedonistik yang memiliki kepedulian yang sangat sedikit untuk kolonisasi Jepang atas tanah airnya. Tapi hal-hal berubah ketika ia jatuh cinta dengan penyanyi bar Jo Nan-sil, yang ternyata menjadi anggota gerakan kemerdekaan Korea.




</doc>
<doc id="852644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852644" title="Cannonball">
Cannonball

Cannonball merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2006. Grup musik ini beranggotakan 4 orang yaitu Siska (vokal), Tyo (gitar), Ade (gitar) dan Jotey (bass). Grup musik ini bergenre rock.

Lagu utamanya adalah "Mengalah" dirilis pada tahun 2010.




</doc>
<doc id="852646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852646" title="After Band">
After Band

After merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2004. Grup musik ini beranggotakan 5 orang yaitu Rizal (vokal), Malia (vokal), Ferry (gitar), Firman (drum) dan Gaffy (bass). Grup musik ini bergenre pop.

Single pertamanya adalah "Karena Ku Butuh Cinta" dirilis pada tahun 2006

Album pertamanya adalah "Nyaman" dirilis pada tahun 2008.




</doc>
<doc id="852658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852658" title="Rosneft">
Rosneft

Rosneft (, ) adalah sebuah perusahaan minyak terintegrasi yang sebagian besar sahamnya dimiliki oleh pemerintah Rusia. Rosneft berkantor pusat di distrik Balchug di Moskow, dekat Kremlin, di tepi sungai Moskwa. Rosneft menjadi perusahaan ekstraksi dan kilang minyak terkemuka di Rusia, setelah berhasil membeli aset Yukos. Pada bulan Maret 2013, Rosneft menjadi perusahaan minyak publik terbesar di dunia, setelah berhasil membeli TNK-BP.

Rosneft melakukan aktivitas eksplorasi dan produksi minyak dan gas di Pulau Sakhalin, Siberia, Lapangan Timan-Pechora, dan juga di wilayah selatan Rusia, termasuk Chechnya. Rosneft memiliki dan mengoperasikan dua kilang, yakni di Tuapse, di Laut Hitam, yang berfokus mengolah minyak bergravitasi tinggi dari wilayah barat Siberia, serta di Komsomolsk-na-Amur, yang merupakan kilang minyak paling timur di Rusia. Kliang Komsomolsk diuntungkan dengan integrasi teknologinya dengan "Nakhodkanefteprodukt", sementara Kilang Tuapse memiliki keuntungan di letaknya yang strategis, yakni di pesisir Laut Hitam dan juga integrasinya dengan Tuapsenefteprodukt. Rosneft juga memiliki perusahaan pemasaran, pengiriman minyak lewat laut (Arkhangelsknefteprodukt), dan juga pengiriman minyak lewat jaringan pipa. Hingga tanggal 29 Desember 2006, Rosneft tercatat memiliki harga pasar sebesar US$83,908 milliar.
Pada kuartal pertama tahun 2009, pendapatan bersih Rosneft turun 20%, dari $2,56 milliar ke hanya $2,06 milliar, karena harga minyak bumi yang melemah. 75,16% saham Rosneft dimiliki oleh pemerintah Rusia, dan BP memiliki 19,75% saham Rosneft, sementara sekitar 5% sisanya tidak dimiliki oleh siapapun.

Rosneft didirikan pada tahun 1993, dengan memegang aset yg sebelumnya dipegang oleh Rosneftegaz, suksesor dari Kementerian Minyak dan Gas Uni Soviet. Pada awal dekade 1990an, Rosneft dipecah, untuk membentuk sepuluh perusahaan minyak dan kilang yang berdiri sendiri, tetapi tetap terintegrasi. Jumlah ini kemudian menyusut menjadi hanya lima, setelah adanya akuisisi di antara perusahaan-perusahaan tersebut. Pada tanggal 29 September 1995, sesuai Keputusan Pemerintah Rusia No. 971, Rosneft pun diubah menjadi perusahaan publik. Pada bulan Oktober 1998, Pemerintah Rusia menunjuk Sergey Bogdanchikov sebagai presiden baru Rosneft. Pada saat itu, Rosneft telah memiliki dua kilang minyak tua dan beberapa aset produksi minyak yang kurang produktif. Pada akhir dekade 1990an, sempat muncul wacana untuk memprivatisasi Rosneft, tetapi akhirnya dibatalkan karena adanya kompetisi dengan pretender yang sama kuatnya.
Pada tahun 2003, Rosneft memulai produksi minyak di Blok Aday di Provinsi Atyrau, Kazakhstan.
Pada tahun 2004, Rosneft berhasil meningkatkan produksi minyaknya dari 98,56 juta barel pada tahun 2001, ke 148,26 juta barel. Pada tahun yang sama, Rosneft juga setuju untuk bergabung dengan Gazprom, tetapi akhirnya dibatalkan pada bulan Mei 2005. Diduga, Bogdanchikov tidak ingin menempati jabatan yang lebih rendah di perusahaan hasil penggabungan tersebut.

Pada tahun 2004, pemerintah Rusia mengadakan serangkaian lelang untuk menjual aset-aset Yukos, Rosneft pun berhasil memenangkan sebagian besar lelang tersebut. Pada tanggal 22 Desember 2004, Rosneft resmi membeli Baikalfinansgrup, yang sebelumnya juga berhasil memenangkan lelang untuk salah satu aset Yukos, yakni Yuganskneftegaz (Yugansk) dengan harga $9,35 milliar.
Banyak yang beranggapan bahwa pembelian ini merupakan upaya nasionalisasi terhadap Yugansk. Dengan pembelian ini, pada tahun 2005, Rosneft pun menjadi produsen minyak dan gas terbesar kedua di Rusia, dengan rata-rata produksi sebesar 1,69 juta barel per hari.

Pada bulan Maret 2007, Rosneft pun mengungkapkan harapannya untuk dapat meningkatkan produksi minyak, dari 80 juta ton pada tahun 2006, ke 103 juta ton pada akhir tahun 2007. Rosneft juga berharap dapat memproduksi 140 juta ton minyak pada tahun 2012, dan menjadi perusahaan minyak terbesar ketiga di dunia.
Pada bulan Juni 2007, Rosneft membayar $731 juta untuk membeli aset transportasi milik Yukos, yang telah dinyatakan bangkrut pada bulan Agustus 2006, setelah menjalani tiga tahun peradilan mengenai tunggakan pajaknya.
Pada bulan Agustus 2007, Bogdanchikov menyatakan bahwa walaupun akuisisi terhadap Yukos telah meningkatkan hutang Rosneft menjadi $26 milliar, ia berencana untuk mengurangi 30% diantaranya pada tahun 2010, dengan melakukan ekspansi ke Tiongkok dan meningkatkan kapasitas kilang hingga tiga kali lipat.

Pada tanggal 14 Juli 2006, Rosneft mengadakan salah satu penawaran umum perdana terbesar dalam sejarah, dengan melepas hampir 15% sahamnya di MICEX-RTS dan Bursa Efek London. Tiap lembar saham dihargai sebesar $7,55, sehingga menjadikan Rosneft berharga total $79,8 milliar. Rosneft pun berhasil mengumpulkan $10,7 milliar dari pelepasan sahamnya ini. Hasil ini dapat dicapai antara lain berkat kesepakatan Rosneft dengan beberapa investor strategis, seperti BP, Petronas, dan CNPC, dimana ketiganya menginvestasikan hampir $2,6 milliar ke Rosneft melalui saham. Roman Abramovich, Vladimir Lisin, dan Oleg Deripaska juga masing-masing menginvestasikan lebih dari $1 milliar ke Rosneft melalui saham.

Pada tanggal 15 Januari 2011, Rosneft dan BP mengumumkan kesepakatannya untuk mengembangkan Lapangan East-Prinovozemelsky di Landas Benua Arktik, di antara Semenanjung Yamal dan Pulau Novaya Zemlya. Sebagai bagian dari kesepakatan, Rosneft pun direncanakan mendapatkan 5% saham BP, yang bernilai sekitar $7,8 milliar, paling lambat pada bulan Januari 2011. Sebagai gantinya, BP juga direncanakan mendapatkan 9,5% saham Rosneft. Berdasarkan kesepakatan tersebut, Rosneft dan BP juga akan mendirikan sebuah pusat teknologi Arktik di Rusia untuk mengembangkan teknologi dan merancang proses ekstraksi hidrokarbon yang aman. AAR, yang merupakan mitra BP dalam mendirikan TNK-BP di Rusia pun mencoba membatalkan kesepakatan ini dengan melaporkannya ke mahkamah internasional. AAR berpendapat bahwa dengan kesepakatan ini, BP telah melanggar kontrak yang telah dibuatnya bersama AAR sebelumnya. BP dan AAR sebelumnya memang telah menandatangani kesepakatan, yang diantaranya menyatakan bahwa TNK-BP akan menjadi mitra utama BP dalam hal investasi minyak dan gas di Rusia. Pada tanggal 30 Agustus 2011, Rosneft akhirnya mengumumkan bahwa mitranya untuk ekstraksi migas di EPNZ-1, EPNZ-2, dan EPNZ-3 di Laut Kara, adalah ExxonMobil. Sebagai bagian dari kesepakatan, Rosneft juga dipersilahkan untuk mengeksplorasi minyak dan gas di Texas dan Teluk Meksiko.

Pada tanggal 27 Januari 2011, Rosneft dan ExxonMobil resmi menandatangani kesepakatan untuk mendirikan sebuah joint venture yang akan berfungsi untuk memetakan dan mengekstraksi minyak di area laut dalam Lapangan Tuapse, di landas benua Laut Hitam, di dekat pesisir Krasnodar Krai. Nilai kesepakatan ini tidak diketahui, tetapi ExxonMobil diharapkan dapat menginvestasikan $1 milliar di proyek ini. Pada fase pemetaan, kedua perusahaan ini akan memegang kepemilikan masing-masing 50%, sementara pada fase ekstraksi, Rosneft akan memegang kepemilikan sebesar 66,67%, dan ExxonMobil sisanya. Lapangan Tuapse diperkirakan mengandung 7,2 milliar barel setara minyak. Kesepakatan ini juga menyediakan opsi untuk kerja sama tambahan, seperti eksplorasi dan produksi lanjutan, pengiriman minyak ke kilang Rosneft di Tuapse, pengembangan infrastruktur transportasi minyak, dan juga riset mengenai teknologi produksi minyak di lepas pantai. Menurut analis, area lepas pantai memang merupakan fokus Rosneft dalam mengembangkan usahanya, Rosneft juga terus mencari mitra luar negeri untuk dapat membawa teknologi baru dan juga mengurangi risiko kerugian.

Pada tanggal 22 Oktober 2012, diumumkan bahwa Rosneft akan mengambil alih TNK-BP International, induk usaha dari TNK-BP Holding, yang merupakan perusahaan minyak terbesar ketiga di Rusia. Sebagai bagian dari kesepakatan ini, BP pun menerima uang tunai sebesar $12,3 milliar dan 18,5% kepemilikan saham di Rosneft, sementara ARR menerima uang tunai sebesar $28 milliar. CEO Rosneft, Igor Sechin juga menyatakan bahwa tidak ada masalah dalam membeli saham-saham minoritas di TNK-BP Holding. Pembelian ini akhirnya selesai pada tanggal 20 Maret 2013.



</doc>
<doc id="852660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852660" title="The Gillette Company">
The Gillette Company

Gillette merupakan merek kosmetik ternama yang diproduksi oleh Procter & Gamble. Merek ini pertama kali diperkenalkan pada tahun 1895. Produk yang dihasilkan oleh Gillette antara lain body wash, pisau silet dan berbagai produk lainnya.

Di Indonesia, Gillette berada di bawah Procter & Gamble Indonesia.



</doc>
<doc id="852663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852663" title="Nyaman">
Nyaman

Nyaman merupakan sebuah album musik pertama karya After Band. Dirilis pada tahun 2008. Lagu utamanya ialah "Nyaman".



</doc>
<doc id="852666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852666" title="Ikaria">
Ikaria

Icaria merupakan sebuah pulau di Yunani. Pulau ini terletak di bagian selatan. Tepatnya di region Aegean Utara. Pulau ini memiliki luas wilayah 254,4 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebesar 8.312 jiwa (2001).

Pulau ini memiliki kepadatan penduduk sebesar 33 jiwa/km².



</doc>
<doc id="852668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852668" title="Skyros">
Skyros

Skyros merupakan sebuah pulau di Yunani. Pulau ini terletak di bagian timur. Tepatnya di region Yunani Tengah. Pulau ini memiliki luas wilayah 223 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebesar 2.602 jiwa (2001).

Pulau ini memiliki kepadatan penduduk sebesar 12 jiwa/km².


</doc>
<doc id="852671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852671" title="Paros">
Paros

Paros merupakan sebuah pulau di Yunani. Pulau ini terletak di bagian selatan. Tepatnya di region Aegean Utara. Pulau ini memiliki luas wilayah 196,3 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebesar 12.853 jiwa (2001).

Pulau ini memiliki kepadatan penduduk sebesar 65 jiwa/km².



</doc>
<doc id="852675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852675" title="Karpathos">
Karpathos

Karpathos merupakan sebuah pulau di Yunani. Pulau ini terletak di bagian selatan. Tepatnya di region Aegean Utara. Pulau ini memiliki luas wilayah 324,1 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebesar 6.511 jiwa (2001).

Pulau ini memiliki kepadatan penduduk sebesar 20 jiwa/km².



</doc>
<doc id="852679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852679" title="Thasos">
Thasos

Thasos merupakan sebuah pulau di Yunani. Pulau ini terletak di bagian timurlaut. Tepatnya di region Makedonia Timur dan Thrace. Pulau ini memiliki luas wilayah 379 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebesar 13.765 jiwa (2001).

Pulau ini memiliki kepadatan penduduk sebesar 36,3 jiwa/km².


</doc>
<doc id="852691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852691" title="Can Bonomo">
Can Bonomo

Can Bonomo (Lahir 16 Mei 1987) adalah penyanyi berkebangsaan Turki yang memiliki latar belakang Yahudi yang akan mewakili turki dalam Kontes Lagu Eurovision 2012 di Baku, Azerbaijan.

Bonomo Lahir di Izmir, Turki, Memulai kariernya dengan memainkan gitar pada umur 8 Tahun . Disaat umurnya 17 tahun, ia memulai karier secara resmi di Istanbul. Pada saat yang bersamaan, Can belajar ilmu perfilman di Istanbul Bilgi University dan programnya disiarkan di stasiun radio populer, numberOne Fm, Radio101 dan Radio Class. Kemudian dilanjutkan dengan program televisi internasional Seperti MTV dan Number One Fm.

Can terpilih mewakili Turki pada ajang Eurovision Song Contest pada tanggal 19 januari 2012.Pada tanggal 22 februari 2012, Can meluncurkan single yang akan dibawakannya di Eurovision dengan judul Love Me Back . Pada Semifinal tanggal 24 mei 2012, can lolos dan akan kembali tampil dalam final eurovision pada tanggal 26 Mei 2012 di baku.






</doc>
<doc id="852696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852696" title="Bloody Beach">
Bloody Beach

Bloody Beach (해변으로가다 - "Haebyeoneuro gada") adalah film horor Korea Selatan tahun 2000 yang dibintangi oleh Kim Hyun Jung dan Jae Hee.



</doc>
<doc id="852701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852701" title="Beastie Boys (film)">
Beastie Boys (film)

Beastie Boys (비스티 보이즈 "Biseuti Boiseu") adalah film Korea Selatan tahun 2008 tentang prostitusi pria dan geng jalanan di Korea Selatan.

Kisah Kim Seung-woo dari keluarga kaya yang menjadi tuan rumah, bersama dengan temannya dan mucikari Jae-hyun, dan teman kencan adik Seung-woo. Kemudian Seung-woo jatuh cinta dengan kliennya, Ji-won.




</doc>
<doc id="852702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852702" title="Meczup">
Meczup

Meczup () adalah album debut penyanyi jazz berkebangsaan Turki , Can Bonomo.




</doc>
<doc id="852705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852705" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Girls' Generation">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Girls' Generation

Berikut ini adalah daftar penghargaan yang diterima oleh Girls' Generation, "girlband" asal Korea Selatan.

Note:- The Annual Korean Entertainment Arts Awards was not held in 2009, so two shows were prepared in 2010; a January ceremony for the 2009 prizewinners, and an October 23 ceremony for the 2010 prizewinners.

Note: Before 2009, Mnet Asian Music Awards was called the Mnet Korean Music Festival.

"Tell Me Your Wish (Genie)"
"Tell Me Your Wish (Genie)"

Triple Crown In Oricon Chart


</doc>
<doc id="852709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852709" title="Ha Jeong-woo">
Ha Jeong-woo

Ha Jeong-woo (Hangul: 하정우, ) adalah aktor asal Korea Selatan. Ia dikenal karena perannya dalam film "The Chaser".





</doc>
<doc id="852728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852728" title="Naxos">
Naxos

Naxos merupakan sebuah pulau di Yunani. Pulau ini terletak di bagian selatan tepatnya di daerah Aegea Selatan. Pulau ini memiliki luas wilayah 429 km², terluas di Kepulauan Kyklades. Dengan jumlah penduduk sebesar 18.188 jiwa (2001).

Pulau ini memiliki kepadatan penduduk sebesar 42 jiwa/km².



</doc>
<doc id="852729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852729" title="Samos">
Samos

Samos merupakan sebuah pulau di Yunani. Pulau ini terletak di bagian selatan. Tepatnya di region Aegea Utara. Pulau ini memiliki luas wilayah 477,4 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebesar 33.814 jiwa (2001).

Pulau ini memiliki kepadatan penduduk sebesar 70,8 jiwa/km².



</doc>
<doc id="852732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852732" title="Yunani Tengah">
Yunani Tengah

Yunani Tengah adalah sebuah region di Yunani. Region ini letaknya di bagian tengah di negara itu. Pada tahun 2005, region ini memiliki jumlah penduduk sebesar 614.614 jiwa dan memiliki luas wilayah 15.549 km².

Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 39,5 jiwa/km². Ibu kotanya di Lamia.



</doc>
<doc id="852733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852733" title="Lambu, Lambu, Bima">
Lambu, Lambu, Bima

Lambu adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Lambu, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84182.

Desa ini terletak diujung timur pulau sumbawa.



</doc>
<doc id="852734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852734" title="The Coffin (film)">
The Coffin (film)

The Coffin adalah film horor Korea Selatan/Thailand/Singapura yang dibintangi oleh Ananda Everingham dan Karen Mok.

Seorang pria muda bernama Chris, dan beberapa tahun kemudian seorang wanita menjalani ritual Thailand: berbaring di peti mati, yang seharusnya untuk menjamin hidup panjang dan orang menghilangkan nasib buruk mereka. Ritual ini juga dipandang sebagai solusi untuk penyakit genetik fatal dan penyakit seperti kanker. Chris terbangun dan dibawa ke rumah sakit dimana dokter mengatakan dia menderita halusinasi. Ternyata, halusinasi tersebut adalah kunjungan paranormal oleh mantan pacarnya yang meninggal bersama anaknya hanya ketika istrinya akan sembuh. Wanita di tangan yang lain menghilangkan kanker paru-parunya namun, dia dihantui oleh Jack, pacarnya, mengenai dengan siapa dia harus menikah. Wanita itu berkonsultasi dengan bantuan seorang ahli dalam bidang paranormal dan kemudian Chris mencoba untuk memecahkan kesulitan supranaturalnya.




</doc>
<doc id="852740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852740" title="Aku Cinta Kamu">
Aku Cinta Kamu

Aku Cinta Kamu merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV pada tahun 2002. Pemain utama di sinetron ini ialah Dewi Sandra, Kinaryosih, Inneke Koesherawati, Frans Mohede, Happy Salma, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 20+.

Sinetron ini diproduksi oleh Indika Entertainment.



</doc>
<doc id="852742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852742" title="Juragan Lenong">
Juragan Lenong

Juragan Lenong merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV sejak 2003 hingga tamat tahun 2004. Pemain utama di sinetron ini ialah Shandy Syarif, Raffi Ahmad, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 20+.

Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus.



</doc>
<doc id="852752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852752" title="Lady Hong">
Lady Hong

Lady Hong (미녀홍낭자 - "Minyeo Hongnangja") adalah film Korea Selatan tahun 1969 yang disutradarai oleh Kim Ki-young.

Seorang pria yang tunangan dan keluarganya telah meninggal, enggan menikahi wanita lain. Ketika hantu tunangannya mengunjunginya, dia tergoda untuk bergabung dengannya dalam pernikahan.




</doc>
<doc id="852756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852756" title="Pengepungan Esztergom (1543)">
Pengepungan Esztergom (1543)

Pengepungan Esztergom terjadi antara 25 Juli hingga 10 Agustus 1543, ketika Sultan Utsmaniyah, yaitu Suleiman I mengepungepung kota Esztergom modern di Hongaria. Kota itu direbut oleh Turki Utsmani setelah 2 minggu kemudian.

Bagian pengepungan yang membutuhkan perjuangan antara Kekaisaran Romawi Suci dengan Kesultanan Utsmaniyah setelah kematian John Zápolya pada 20 Juli 1540.Bagian ini adalah bagian "Usia Perang Benteng" dalam sejarah Hungaria.Sulaiman telah merebut kota-kota Buda dan Pest pada 1541 memberinya kontrol yang kuat atas Hongaria. Provinsi "(Beylerbeylik)" Buda sewaktu itu sudah dibentuk pada kesempatan

Sebagai bagian dari Persekutuan Prancis-Utsmaniyah, Tentara Prancis dipasok ke kampanye Utsmaniyah di Hongaria: unit artileri Prancis dikirim dalam 1543-1544 dan diterjunkan ke Militer Utsmaniyah.

Pengepungan diikuti dengan upaya gagal oleh Ferdinand I dari Austria untuk merebut kembali Buda pada 1542.Ini akan diikuti pada gilirannya untuk merebut kota yang baru dinobatkan, Székesfehérvár di September 1543. Kota-kota yang lain yang akan direbut selama kampanye adalah Siklós dan Szeged dalam rangka untuk melindungi Buda.Namun, Suleiman menahan diri untuk bergerak lebih lanjut ke Wina sebab, ia tidak menerima berita tentang kampanye sekutu-sekutu Prancis di Eropa Barat dan Mediterania.

Setelah kampanye Turki Utsmani berhasil, gencatan senjata satu tahun pertama ditandatangani dengan Charles V pada tahun 1545, melalui perantara François I dari Prancis. Suleiman sendiri tertarik dalam mengakhiri permusuhan, karena ia melakukan kampanye terjadi di Persia juga, Perang Utsmaniyah-Safawiyah (1532–1555). Dua tahun kemudian, Ferdinand dan Charle V diakui secara total oleh kendali Utsmaniyah atas Hungaria dalam Perjanjian Adrianopel, dan bahkan Ferdinand setuju untuk membayar upeti tahunan 30.000 florin emas untuk posesi Habsburg di utara dan barat Hungaria.

Setelah pengepungan ini, pusat Hongaria tetap berada di bawah kendali Utsmaniyah hingga 1686.



</doc>
<doc id="852760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852760" title="Sa Bangji">
Sa Bangji

Sa Bang-ji () adalah film Korea Selatan tahun 1988 yang disutradarai oleh Song Kyung-shik.

Sa Bangji adalah seorang hemafrodit yang tumbuh menjadi seorang kriminal garis keras dan wanita yang terganggu secara mental. Dimasukkan dalam sebuah biara, Sa Bangji bertemu dan jatuh cinta pada seorang janda muda yang sedang bersedih, Lee So-sa, namun dia menghianati Sa Bangji ketika hubungan mereka diketahui oleh tetua di keluarga Lee. Sa Bangji berhasil untuk kabur dan bertemu dengan seorang dukun bernama Myo-hwa. Sa Bangji merencanakan balas dendam kepada Myo-hwa. Setelah Myo-hwa terbunuh, Sa Bangju dan So-sa dapat bersatu kembali. Namun, ketika Sa Banji ditangkap dan dibunuh, So-sa bunuh diri.




</doc>
<doc id="852768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852768" title="Tomomi Itano">
Tomomi Itano

Ia sejak kecil sudah belajar tari. Ia ikut sebagai grup penari latar ketika Exile tampil dalam acara "Kouhaku Uta Gassen" di NHK, 31 Desember 2004.

Pada 30 Oktober 2005, ia lulus Audisi Anggota Pendiri Akihabara 48. Usianya ketika itu 14 tahun. Ia termasuk salah seorang dari 20 anggota pendiri (Tim A) yang pertama kali naik panggung pada saat pembukaan teater Akihabara 48 pada 8 Desember 2005.

Ia terpilih untuk ikut dalam singel ke-3 AKB48, "Aitakatta" yang dirilis 25 Oktober 2006. Sekitar waktu itu pula ia mengubah gaya rambutnya menjadi "side ponytail". Minatnya menjadi model mulai tumbuh sejak masuk sekolah menengah atas, dan sejak Agustus 2007, rambutnya dicat cokelat pirang.

Kariernya sebagai model dimulai pada tahun 2008 dengan menjadi model eksklusif majalah "Cawaii!".

Buku foto solo pertamanya, "T.O.M.O.rrow" dirilis oleh penerbit Shufunotomo pada 1 April 2009.

Dalam Pemilihan Umum Singel ke-13 AKB48 yang diadakan dari Juni hingga Juli 2009, Tomomi Itano menempati urutan nomor 7 anggota terfavorit. Hasil tersebut membuatnya diikutsertakan pada singel ke-13 "Iiwake Maybe" dan sebagai anggota "senbatsu" ketika promosi di media massa.

Bersama Tomomi Kasai dan Miho Miyazaki yang sama-sama diageni Horipro, Itano membentuk unit AKB48 bernama Nattō Angel. Unit ini disponsori Federasi Koperasi Natto Jepang untuk mempromosikan makan natto.

Sewaktu diadakan perombakan personel yang diumumkan pada malam seusai konser "AKB 104 Senbatsu Member Sokaku Matsuri", 23 Agustus 2009, ia dipindahkan ke Tim K mulai bulan Oktober tahun yang sama.
Itano mulai naik panggung sebagai anggota Tim K dalam pertunjukan Tim K 6th Stage "Reset", 12 Maret 2010. Namun ia juga merangkap sebagai anggota Tim A hingga hari terakhir pertunjukan Tim A 5th Stage "Ren'ai Kinshi Jourei".

Bersama Tomomi Kasai rekan mainnya dalam serial tokusatsu "Kamen Rider W", ia membentuk unit Queen & Elizabeth yang merilis singel "Love Wars" pada 31 Maret 2010.

Pada Pemilihan Umum Singel ke-17 AKB48 yang berlangsung dari Mei hingga Juni 2010, namanya berada di peringkat ke-4 anggota terfavorit.

Pada bulan Juni 2010, Ito-Yokado memakainya sebagai bintang iklan koleksi busana musim panas 2010.

Kariernya sebagai foto model menanjak pada tahun 2011. Sejak 25 Januari 2011, merek busana Samantha Thavasa memakainya sebagai model eksklusif. Pada Agustus 2011 yang membintangi iklan televisi Samantha Thavasa bersama-sama model Mizuki Yamamoto, Rola, Yuri Ebihara, Jessica Michibata, dan Hazuki Tsuchiya.

Ia memulai karier solo pada 26 Januari 2011 dengan singel "Dear J" yang sampai di urutan kedua tangga singel mingguan Oricon, dan terjual 163.000 kopi. Singel penyanyi solo wanita yang pernah menembus angka penjualan 150.000 kopi dalam peredaran minggu pertama adalah singel "Flavor of Life" dari Hikaru Utada, 4 tahun sebelumnya. Itano juga memecahkan rekor penjualan singel dari kategori penyanyi solo asal grup penyanyi wanita. Sebelumnya, rekor tersebut dipegang oleh Maki Goto dengan "Ai no Bakayarou" yang pada tahun 2001 menembus angka penjualan 150.000 kopi.

Pada Pemilihan Umum Singel ke-22 AKB48 yang berlangsung dari Mei sampai Juni 2011, namanya turun dari peringkat ke-4 ke peringkat ke-8 dengan perolehan 50.403 suara.

Singel solo kedua, "Fuini" dirilis 13 Juli 2011. Singel ini terjual 90.000 kopi pada minggu pertama penjualannya, dan sampai di urutan nomor satu tangga singel mingguan Oricon 25 Juli 2011. Peredaran singel ini sebelumnya sempat ditunda dari rencana tanggal rilis sebelumnya (27 April 2011) setelah terjadinya gempa bumi dan tsunami Sendai 2011 serta dampak yang menyertainya.

Pada 4 September 2011, Itano Tomomi diberitakan beristirahat dari aktivitasnya sebagai penyanyi karena nodul pita suara yang disertai radang pita suara akut. Namun pada hari berikutnya (5 April 2011), Horipro (agensi artis tempatnya bernaung) dan King Records membantah pemberitaan bahwa Itano cuti sebagai penyanyi.

Pada 6 Desember 2011, Tomomi Itano menerima Penghargaan Pemimpin Busana Jepang ("Nihon Fashion Leader Award 2011") yang diselenggarakan Takarajimasha. Upacara penerimaan hadiah dilangsungkan di The National Art Center Tokyo.

Pada Pemilihan Umum Singel ke-27 AKB48 yang berlangsung dari Mei hingga Juni 2012, nama Tomomi Itano berada di urutan ke-8, dan kembali berhak tampil sebagai anggota "senbatsu" yang menyanyikan lagu utama singel "Gingham Check". Ia kembali berhak menjadi anggota "senbatsu" pada singel "Eien Pressure" setelah masuk dalam peringkat 16 besar Turnamen Batu-Gunting-Kertas Singel ke-29 AKB48.

Menurut pengumuman dari layanan monitoring media massa Nihon Monitor 11 Desember 2012, Tomomi Itano dan Mariko Shinoda keduanya menempati urutan pertama dalam peringkat artis wanita dengan iklan terbanyak pada tahun 2012. Keduanya sama-sama membintangi iklan untuk 20 perusahaan. Namun Itano berhasil mengungguli Shinoda setelah jumlah iklan yang dibintanginya bertambah menjadi 21 judul setelah ditayangkannya iklan lensa kontak berwarna Candymagic mulai 17 Desember 2012.

Itano mengumumkan kelulusan dirinya dari AKB48 dalam film dokumenter "Documentary of AKB48 No Flower Without Rain" yang mulai diedarkan 1 Februari 2012. Meski tanggalnya belum pasti, dalam wawancara untuk film dokumenter tersebut, ia mengumumkan kelulusannya pada tahun 2013.

Pada Pemilihan Umum Singel ke-32 AKB48 yang berlangsung dari Mei hingga Juni 2013, Itano berada di urutan ke-11 anggota terfavorit. Hasil pemilihan umum tersebut membuatnya berhak menjadi anggota "senbatsu" yang menyanyikan lagu utama pada singel "Koisuru Fortune Cookie".

Upacara kelulusan Tomomi Itano diselenggarakan pada konser hari terakhir dari rangkaian tur musim panas AKB48, 25 Agustus 2013. Dua rekannya dari Generasi 1 AKB48, Mariko Shinoda dan Atsuko Maeda tampil di atas panggung konser sebagai kejutan. Pertunjukan Team K Waiting Stage 27 Agustus 2013 di Teater AKB48 merupakan pertunjukan kelulusan Tomomi Itano sekaligus penampilan terakhirnya sebagai anggota AKB48.





Bersama AKB Idoling!!!









</doc>
<doc id="852776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852776" title="Korean Movie Database">
Korean Movie Database

Korean Movie Database (KMDb) merupakan situs web informasi basis data daring Korea Selatan yang berkaitan dengan Film Korea, animasi, aktor, acara televisi, kru produksi personil dan informasi film terkait lainnya. KMDb diluncurkan pada bulan Februari 2006 oleh Korean Film Archive. Ketika itu mencontoh arsip film Amerika secara online komersial, Internet Movie Database, situs tersebut adalah situs umum.




</doc>
<doc id="852811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852811" title="Yoon Kye-sang">
Yoon Kye-sang

Yoon Kye-sang () adalah aktor asal Korea Selatan dan mantan penyanyi pada boyband g.o.d..





</doc>
<doc id="852814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852814" title="Kapal Patroli Cepat 14 Meter">
Kapal Patroli Cepat 14 Meter

Kapal Patroli Cepat 14 meter merupakan kapal laut produksi PT. PAL dengan total produksi sebanyak 8 unit.





</doc>
<doc id="852821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852821" title="Domain (disambiguasi)">
Domain (disambiguasi)

Domain menurut Kamus Besar Bahasa Indonesia dapat berarti, wilayah, daerah, dan ranah.

Domain dapat merujuk pada:




</doc>
<doc id="852836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852836" title="Laskar Lambe">
Laskar Lambe

'Laskar Lambe' adalah suatu Film dari Indonesia pada tahun 2011, di Sutradarai oleh A S Julio.
Film ini menceritakan 3 orang sekawan yang merupakan Detektif/Agen Rahasia, yang sedang bertugas untuk menyelamatkan seorang Gadis.
Film ini akan di Rilis pada 23 Agustus 2012

</doc>
<doc id="852842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852842" title="Yunani Barat">
Yunani Barat

Yunani Barat adalah sebuah region di Yunani. Region ini letaknya di bagian barat di negara itu. Pada tahun 2005, region ini memiliki jumlah penduduk sebesar 753.267 jiwa dan memiliki luas wilayah 11.350 km².

Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 66,4 jiwa/km². Ibu kotanya di Patras.



</doc>
<doc id="852844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852844" title="Makedonia Barat">
Makedonia Barat

Makedonia Barat adalah sebuah region di Yunani. Region ini letaknya di bagian utara di negara itu. Pada tahun 2005, region ini memiliki jumlah penduduk sebesar 303.857 jiwa dan memiliki luas wilayah 9.451 km².

Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 32,2 jiwa/km². Ibu kotanya di Kozani.



</doc>
<doc id="852845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852845" title="Makedonia Timur dan Trasia">
Makedonia Timur dan Trasia

Makedonia Timur dan Trasia adalah sebuah region di Yunani. Region ini letaknya di bagian timurlaut di negara itu. Pada tahun 2005, region ini memiliki jumlah penduduk sebesar 606.170 jiwa dan memiliki luas wilayah 14.157 km².

Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 42,8 jiwa/km². Ibu kotanya di Komotini.



</doc>
<doc id="852848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852848" title="Esoyuelaidi">
Esoyuelaidi

Esoyuelaidi merupakan sebuah album musik pertama karya Soul ID. Dirilis pada tahun 2004. Lagu utamanya ialah "Takkan Kubiarkan".



</doc>
<doc id="852850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852850" title="Lanta, Lambu, Bima">
Lanta, Lambu, Bima

Lanta adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Lambu, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84182.

Di desa ini terdapat salah satu SMA yang bernama SMA Negeri 2 Lambu.



</doc>
<doc id="852851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852851" title="Fakultas Kedokteran Universitas Mulawarman">
Fakultas Kedokteran Universitas Mulawarman

Fakultas Kedokteran Universitas Mulawarman, adalah sekolah kedokteran yang terdapat pada Universitas Mulawarman di Samarinda, Kalimantan Timur, Indonesia. Fakultas ini berdiri pada tanggal 1 November 2001, dan saat ini merupakan satu-satunya sekolah kedokteran di Kalimantan Timur. Kampus utamanya terletak di Gunung Kelua, sedangkan Rumah Sakit Pendidikan terletak di RSUD Abdul Wahab Sjahranie.

Program Pendidikan Dokter Universitas Mulawarman didirikan oleh Pemerintah Provinsi Kalimantan Timur bekerja sama dengan Universitas Mulawarman. Program ini diresmikan pada tanggal 1 November 2001 oleh Gubernur Kalimantan Timur Suwarna Abdul Fatah, Rektor Universitas Mulawarman Rachmad Hernadi, dan dari Konsorsium Ilmu Kesehatan Departemen Pendidikan Nasional, Ma'rifin Husin. Dalam pelaksanaan awal kegiatan perkuliahan dilakukan dengan dosen tamu yang diambil dari RSUD Abdul Wahab Sjahranie Samarinda, Universitas Brawijaya, Universitas Hasanuddin dan Universitas Airlangga. Secara organisasi Program Pendidikan Dokter dipimpin oleh Latief Choibar Caropeboka dan berada di bawah Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam.

Sejak tanggal 1 Juli 2004, Program Pendidikan Dokter naik statusnya menjadi Program Studi Kedokteran Umum dan akhirnya menjadi Fakultas Kedokteran sejak tanggal 7 Mei 2008. Pada masa ini, Fakultas Kedokteran dipimpin oleh dr. Ika Fikriah, M.Kes

Fakultas Kedokteran Universitas Mulawarman memiliki kampus di Jalan Kerayan, Gunung Kelua, Samarinda. Selain itu fakultas juga memiliki Rumah Sakit Pendidikan di RSUD Abdul Wahab Sjahranie di Jalan Palang Merah Indonesia, Voorfo, Samarinda. Tempat pendidikan lain meliputi RSKD Atma Husada Mahakam, Samarinda untuk pendidikan Ilmu Kesehatan Jiwa, RSUD dr. Kanujoso Djatiwobowo, Balikpapan untuk pendidikan Ilmu Perinatologi dan Puskesmas Sempaja, Puskesmas Lempake dan Puskesmas Palaran di kota Samarinda untuk pendidikan Ilmu Kesehatan Masyarakat.

Fakultas Kedokteran Universitas Mulawarman memiliki 6 program studi:
Spesialis I Bedah Umum dengan gelar (Sp.B)

Fakultas Kedokteran Universitas Mulawarman memiliki beberapa laboratorium, yaitu:

Sejak tahun 2007, Fakultas Kedokteran Universitas Mulawarman memakai kurikulum pembelajaran berdasar masalah ("problem-based learning") dengan masa perkuliahan tujuh semester untuk Program Studi Pendidikan Dokter dan delapan belas bulan untuk Program Studi Pendidikan Profesi Dokter. Hal ini membuatnya berbeda jika dibandingkan dengan sistem pembelajaran di fakultas lain.
Program ini dikenal sebagai program praklinik, yang terdiri dari tujuh semester dengan tiap semester terdiri atas tiga blok. Sebuah blok memiliki tema tertentu dan berlangsung selama enam minggu: lima minggu masa pembelajaran dan satu minggu masa ujian.

Tiap-tiap minggu pada masa pembelajaran dikenal sebagai suatu modul, sehingga dalam satu blok terdapat 5 modul. Setiap modul diawali dengan kuliah pengantar dan diskusi kelompok kecil (tutorial) pertama. Pada diskusi kelompok kecil pertama, kelas dibagi dalam kelompok-kelompok kecil, diberikan sebuah skenario dan dibahas berdasarkan prinsip "seven jumps". Masalah yang muncul dari skenario ini dibawa dalam kegiatan-kegiatan berikutnya: kuliah pakar, praktikum, kegiatan keterampilan medik, dan belajar mandiri serta diakhiri dalam diskusi kelompok kecil kedua dan sidang pleno.

Pemetaan kurikulum program studi pendidikan dokter

Setelah mahasiswa menyelesaikan dan lulus seluruh blok dan karya tulis ilmiah, maka yang bersangkutan berhak mendapatkan gelar Sarjana Kedokteran.

Program ini dikenal sebagai masa klinik, dan mendapat sebutan dokter muda. Pada masa ini mahasiswa menempuh kepaniteraan di tiap-tiap laboratorium yang ada untuk mempelajari pengetahuan dan keterampilan medis. Setelah menyelesaikan dan lulus seluruh laboratorium, maka mahasiswa berhak mendapatkan gelar Dokter secara akademis.

Untuk memperoleh lisensi sebagai dokter yang berhak mengobati pasien, maka lulusan kemudian mengikuti Uji Kompetensi Dokter Indonesia dan menempuh kegiatan "internship" selama satu tahun yang diselenggarakan oleh organisasi profesi. Setelah menempuh semuanya, seorang dokter berhak mengajukan Surat Ijin Praktik.

Beberapa kegiatan mahasiswa yang ada di Fakultas Kedokteran Universitas Mulawarman adalah:

Fakultas Kedokteran Universitas Mulawarman memiliki akreditasi B dari Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi.



</doc>
<doc id="852858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852858" title="Lanta Barat, Lambu, Bima">
Lanta Barat, Lambu, Bima

Lanta Barat adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Lambu, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84182.

Di desa ini hasil tani utamanya seperti padi, bawang merah dan lain-lain.



</doc>
<doc id="852866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852866" title="Mark Paston">
Mark Paston

Mark Paston () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Selandia Baru yang kini bermain di klub Wellington Phoenix. Berposisi sebagai kiper. Dia pertama kali bermain di timnas sejak tahun 1997.

Bertinggi badan 195 cm.



</doc>
<doc id="852869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852869" title="Sisca Husein">
Sisca Husein

Sisca Husein () adalah pembawa acara berita Indonesia. Ia menjadi "anchor" dalam program berita Redaksi.

Sejak tahun 2009, dia bekerja di Trans7 membawakan acara "Jalan Pagi".



</doc>
<doc id="852878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852878" title="Shiawase no Pan">
Shiawase no Pan




</doc>
<doc id="852883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852883" title="Shirokuma Café">
Shirokuma Café


</doc>
<doc id="852886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852886" title="Susana Duijm">
Susana Duijm

Carmen Susana Duijm Zubillaga () adalah mantan model, aktris dan pembawa acara televisi yang pernah pula menjadi Miss World pada tahun 1955. Ia menjadi wanita Venezuela dan Latina pertama yang menjadi pemenang Miss World maupun kontes kecantikan besar dunia, dalam sejarah.

Sebelum berkompetisi di Miss World, Duijm menjadi semi-finalis di ajang kontes kecantikan Miss Universe 1955.

Dia memenangi kontes kecantikan Miss World pada tahun 1955, mewakili Venezuela, menjadi seorang wanita Hispanik pertama yang memenangi gelar ini. Kontes ini diadakan di London, Britania Raya.

Kesuksesannya sebagai seorang ratu kecantikan membawanya kedalam karier sebagai seorang aktris dan presenter di televisi Venezuela. Dia tinggal di Pulau Margarita, Venezuela hingga tahun 2016.

Anak perempuannya, Carolina Cerruti adalah perwakilan resmi Venezuela ke ajang kontes Miss World 1983 yang diadakan di London, pada 17 November 1983.

Dia tinggal sampai hari terakhirnya dengan adiknya Giocconda di Pulau Margarita, di sebuah rumah dekat La Asunción, yang disebut "1955". Di dekat Porlamar, di mana ia tinggal selama beberapa tahun, mempertahankan program radio FM 98,1 berjudul ""De tono a tono con Susana"". Pada bulan Juni 2016 di usia 79 tahun ia menderita kondisi stroke (CVA, "cerebrovascular accident") yang mengejutkan tidurnya, yang membuatnya dalam kondisi kritis dalam terapi. Ia meninggal pada 18 Juni 2016 di Pulau Margarita, Venezuela.



</doc>
<doc id="852891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852891" title="Maritza Sayalero">
Maritza Sayalero

Maritza Sayalero () adalah seorang perancang busana, model, pebisnis dan ratu kecantikan asal Venezuela. Pada tahun 1979 ia dimahkotai sebagai Miss Venezuela dan Miss Universe, menjadikannya wanita pertama dari Venezuela yang memenangkan gelar ini. Ia menikah dengan pemain tenis asal Meksiko Raúl Ramírez, yang bersamanya tinggal di Meksiko sejak tahun 1981. Selama bertahun-tahun ia memiliki sebuah butik dimana ia menjual produk rancangannya sendiri.

Sayalero berkompetisi pada tahun 1979 sebagai Miss Departamento Vargas dalam kontes kecantikan nasional di negaranya, Miss Venezuela, dimana ia berhasil meraih mahkota dan berhak mewakili negaranya di Miss Universe 1979.

Sayalero cukup menunjukkan pesonanya untuk menjadi pemimpin yang tak terbantahkan di malam final kontes Miss Universe 1979, memenangkan sesi kompetisi baju renang, wawancara dan gaun malam serta menjadi pemenang pertama dari Venezuela pada kontes yang diselenggarakan di Perth, Australia pada 19 Juli.

Segera setelah siaran langsung berakhir, panggung kontes rubuh, akibat terlalu banyak wartawan dan fotografer yang menyerbu pentas untuk mendapatkan foto ratu baru tersebut. Dia berhasil menyelamatkan kontestan (Miss Colombia) dari terjatuh ke lubang menganga yang terdapat di tengah set. Delegasi lainnya, termasuk Miss Turki dan Miss Brasil, jatuh di lubang tersebut dan terluka.

Kemenangannya mulai menjadi perhatian nasional akan keindahan di Venezuela. Namanya telah menjadi identik dengan kecantikan di antara pembicara bahasa Spanyol, tidak hanya di Venezuela. Setelah kemenangannya, pada tahun 1980-an, banyak orang tua menamai putri mereka Maritza mengikutinya, terutama jika mereka memiliki nama keluarga yang sama, Fernandez.

Setidaknya satu kapal diberi nama untuk menghormatinya, "Maritza Sayalero".

Maritza Sayalero menikah dengan pemain tenis Meksiko Raúl Ramírez dan menjadi warga negara naturalisasi Meksiko. Pasangan ini dikaruniai tiga orang anak: Rebeca (lahir 1982), Raúl Alán (lahir 1984) dan Daniel Francisco (lahir 1989).

Sayalero dan keluarganya tinggal di Ensenada, Baja California. Selama bertahun-tahun ia memiliki sebuah butik dimana ia menjual produk rancangannya sendiri.

Pada tahun 2010, Sayalero tampil pada sebuah opera sabun Venezuela bertajuk "La Banda" untuk saluran Boomerang, di mana ia berpartisipasi bersama dengan salah satu dari 3 anaknya, Daniel Ramírez Sayalero. Di dalamnya ia berperan sebagai ibu dari anaknya sendiri yang memiliki kehidupan nyata.



</doc>
<doc id="852912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852912" title="Alicia Machado">
Alicia Machado

Yoseph Alicia Machado Fajardo () adalah seorang aktris, penyanyi, dan juara Miss Universe 1996. Dia adalah wanita keempat dari Venezuela yang memenangkan gelar dan mahkota Miss Universe.

Machado memenangkan kontes Miss Venezuela 1995 mewakili Yaracuy dan kemudian memenangkan mahkota Miss Universe 1996 di Las Vegas. Runner-up, Jacqueline Aguilera, juga memenangkan mahkota Miss World 1995, menandai kedua kalinya bahwa dua wanita Venezuela dari kontes yang sama memenangkan dua gelar juara dunia. Pemerintahan Machado datang sebagai Donald Trump yang mengambil kepemilikan kontes Miss Universe.

Selama pemerintahannya sebagai Miss Universe, Machado menjadi berita utama ketika dilaporkan bahwa ia bertambah berat badan terlalu banyak dan Organisasi Miss Universe sedang mempertimbangkan mengganti dengan runner-up nya, Taryn Mansell Aruba. Pada akhirnya, Machado mempertahankan gelarnya.

Pada tahun 1998, Alicia memulai debutnya di telenovela Venezuela yang populer, "Samantha" dalam peran tituler. Dia memenangkan Award Midia di Spanyol dan penghargaan Ace di New York City, sebagai Aktris baru tahun ini. Menyusul keberhasilan "Samantha" ia dipanggil untuk membintangi "en el Paraiso Infierno", opera sabun sukses lain. Pada tahun 1999 ia merilis album debutnya "Alicia En El Pais De Las Maravillas". Sebuah album kedua dirilis pada bulan November 2007.

Pada tahun 2001, ia memiliki peran kecil di sinetron "internasional Secreto de Amor". Selama 2004-2005, ia mengejar karier sebagai model TV secara komersial dengan sukses tertentu dalam mempromosikan produk diet. Pada tahun 2005, Machado muncul di acara realitas Spanyol disebut "La Granja de los famosos" ("Farm"). Pada tanggal 19 Februari 2006, Machado memulai debutnya di sebuah reality show Meksiko bernama "Por Un Sueno Cantando" ("Dancing For A Dream"), sebuah program dalam garis sebelumnya "Por Bailando Un Sueno" ("Dancing untuk A Dream"), di mana pemenang memiliki kesempatan untuk mimpi menjadi kenyataan. Acara ini sangat mirip dengan "Dancing with the Stars" (AS) dan ¡Más que Baile"(sebelumnya berjudul "¡Mira Quién Baila ")! ("Look Who's Dancing!") (Spanyol).

Machado muncul di majalah dan juga sebagai sampul edisi Februari 2006 "Playboy" edisi Meksiko, sehingga menjadi Miss Universe hanya untuk berpose telanjang untuk "Playboy".

Pada tanggal 22 Januari 2010, Machado mengungkapkan sidik jarinya di Paseo de las Luminarias, di Mexico City, sebagai pengakuan atas karier artistik di Meksiko.

Pada tahun 2005, Alicia bertunangan dengan bintang bisbol Bobby Abreu. Selama keterlibatan mereka dia berada di reality show Spanyol La Granja mana dia difilmkan pada kamera berhubungan seks dengan anggota lain dari pertunjukan. Tak lama setelah video muncul Abreu mengakhiri pertunangan mereka.

Pada tanggal 25 Juni 2008, Alicia melahirkan putrinya, Valentina Dinorah. Dia mengeluarkan pernyataan bahwa ayah dari Dinorah adalah pengusaha Meksiko Rafael Hernandez Linares setelah sumber-sumber berita Meksiko, mengutip Jaksa Agung, melaporkan bahwa sang ayah adalah Gerardo Álvarez Vázquez, mafia obat terlarang.

Pada tanggal 24 November 2010, BBC Mundo mengkonfirmasikan bahwa Alicia Machado harus menutup akun Twitter-nya setelah menulis tweet yang menyerukan "perdamaian antara Chinas", merujuk kepada Utara dan Selatan Korea. Kesalahan nya terburu-buru melepaskan posting menghina, mendorong dia untuk pergi offline. "Saya sekarang memiliki banyak psikopat pada account dan itu terbaik yang saya mulai lagi satu, ciuman," ditandatangani dia pergi, menurut media Venezuela.





Menang:




</doc>
<doc id="852913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852913" title="Maxtron Chibi MG 193">
Maxtron Chibi MG 193

Maxtron Chibi MG 193 merupakan sebuah produk Maxtron yang dirilis pada November 2011. Maxtron dijual di Indonesia sejak tahun 2011. Penyedia jasa telekomunikasi yang memiliki Maxtron Chibi MG 193 antara lain ada Excelcomindo, Telkomsel, Indosat, Axis dan masih banyak lagi. Handphone ini tersedia dalam 3 warna yaitu merah muda, biru dan hijau.

Bintang iklan MG 193 tipe ini ialah Cherry Belle, girlband Indonesia.



</doc>
<doc id="852927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852927" title="MAN 1 (MODEL) Bandar Lampung">
MAN 1 (MODEL) Bandar Lampung

MAN 1 Bandar Lampung merupakan salah satu Madrasah aliyah Negeri yang ada di Provinsi Lampung, Indonesia. Sama dengan MA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di MAN 1 Bandar Lampung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. MA ini juga merupakan MA favorit di kota Bandar Lampung dan salah satu yang terbaik yang ada di Provinsi Lampung

MAN 1 Bandar Lampung juga pernah mengadakan lomba, seperti: Gebyar Pramuka Madaliyansa (GAPMA) yang pesertanya adalah se-sumbagsel, dan lomba-lomba lainnya.

Berbagai fasilitas dimiliki MAN 1 (MODEL) Bandar Lampung untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

MAN 1 (MODEL) Bandar Lampung memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="852952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852952" title="Kampanye militer Balkan 1529">
Kampanye militer Balkan 1529

Setelah serangan berani Ferdinand I di Utsmaniyah-Hongaria, Suleiman meluncurkan kampanye untuk mengambil ibu kota Austria, Wina dan dengan pukulan yang menentukan itu, memungkinkan ia mengonsolidasi genggamannya di Hongaria.

Suleiman membuat perjalanan ke Wina juga merupakan upaya untuk membantu vasal nya, John Zápolya yang mengklaim tahta Hongaria. Suleiman mengirimkan tentaranya yang kuat-kuat dari utara pada 10 Mei 1529. Kampanye nya ditandai dengan upaya dimana Buda menyerah kepada Utsmaniyah dengan cepat dan sukses dan diangkatnya John Zápolya menjadi Raja Hungaria. Suleman kemudian mengambil langkah yang lebih jauh, yaitu merebut Gran, Tata, Komoron dan Raab apa yang Ferdinand I peroleh dari dua tahun yang lalu hilang. Pada 27 September, Suleiman mencapai Wina.

Kedatangan Sultan yang besar ini menyebabkan banyak kepanikan di Eropa Tengah. Adapun menurut Martin Luther, yang percaya bahwa kedatangan orang Turki itu disebabkan dosa-dosa orang Kristen dan diubah pandangannya, dan ia menulis buku perang terhadap Turki pada 1529. Namun, ketika Suleiman mulai mengepung Wina itu akan terbukti menjadi kesalahan pertama dan paling menentukan.



</doc>
<doc id="852989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852989" title="Apollon on the Slope">
Apollon on the Slope



</doc>
<doc id="852990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852990" title="Terapi okupasi">
Terapi okupasi

Terapi Okupasi adalah bentuk layanan kesehatan kepada masyarakat atau pasien yang mengalami gangguan fisik dan atau mental dengan menggunakan latihan/aktivitas mengerjakan sasaran yang terseleksi(okupasi) untuk meningkatkan kemandirian individu pada area aktivitas kehidupan sehari-hari, produktivitas dan pemanfaatan waktu luang dalam rangka meningkatkan derajat kesehatan masyarakat.Tujuan utama dari Okupasi Terapi adalah memungkinkan individu untuk berperan serta dalam aktivitas keseharian. Okupasi terapis mencapai tujuan ini melalui kerja sama dengan kelompok dan masyarakat untuk meningkatkan kemampuan mereka untuk terlibat dalam aktivitas yang mereka inginkan, butuhkan, atau harapkan untuk dikerjakan, serta dengan mengubah aktivitas atau lingkungan yang lebih baik untuk mendukung keterlibatan dalam aktivitas.

Dalam memberikan pelayanan kepada individu , okupasi terapi memerhatikan aset (kemampuan) dan limitasi (keterbatasan) yang dimiliki individu, dengan memberikan aktivitas yang "purposeful" (bertujuan) dan "meaningful" (bermakna). Dengan demikian diharapkan individu tersebut dapat mencapai kemandirian dalam aktivitas produktivitas (pekerjaan/pendidikan), kemampuan perawatan diri ("self care"), dan kemampuan penggunaan waktu luang ("leisure").

Sejarah Okupasi Terapi di Indonesia

Pelayanan okupasi terapi di Indonesia dimulai sekitar tahun 1970 dipelopori oleh dua orang okupasi terapis. Mereka adalah Bapak Harry Siahaan yang lulus dari Selandia Baru dan Bapak Joko Susetyo yang lulus dari Australia. Bapak Harry memulai pelayanan okupasi terapi di kesehatan jiwa dan beliau merupakan pelopor pelayanan okupasi terapi di kesehatan jiwa. Sedangkan Bapak Joko mendirikan pelayanan okupasi terapi di Rumah Sakit Ortopedi di Solo dan beliau merupakan pelopor pelayanan okupasi terapi di gangguan fisik. Setelah itu, mereka berdua mengelola pelatihan okupasi terapi asisten di rumah sakit besar di Indonesia. Selama tahun 1970 – 1997, pelayanan okupasi terapi di rumah sakit dilakukan oleh okupasi terapi asisten. Beberapa okupasi terapis dari luar negeri seperti dari Amerika Serikat, Inggris, dan Belanda juga datang ke Indonesia untuk memberikan pelatihan untuk okupasi terapi asisten di beberapa rumah sakit.

Pada tahun 1989, empat orang dosen dari Akademi Okupasi Terapi Surakarta dikirim ke Universitas Alberta, Kanada untuk meraih Sarjana Okupasi Terapi dengan dibiayai "The Canadian International Developmental Agency". Mereka adalah Tri Budi Santoso, Bambang Kuncoro, Dedy Suhandi, dan Khomarun. Mereka berempat menjadi staf inti Akademi Okupasi Terapi Surakarta. Proyek lainnya termasuk persiapan jurusan okupasi terapi pertama di Indonesia, kunjungan ke rumah sakit dan pembuat kebijakan yang berkaitan dengan okupasi terapi, pelatihan kurikulum okupasi terapi, penyediaan buku okupasi terapi dan peralatan laboratorium okupasi terapi. Akademi Okupasi Terapi Surakarta, Indonesia didirikan pada tahun 1994. Pada tahun 1997, mahasiswa okupasi terapi angkatan pertama lulus dan sebagian besar dari mereka langsung bekerja. Pada tahun 2000, jurusan okupasi terapi disetujui oleh WFOT. Departemen Okupasi Terapi Fakultas Rehabilitasi Medik Universitas Alberta sampai sekarang membantu jurusan okupasi terapi di Sukarta. Saat ini akademi okupasi terapi di Surakarta bergabung dengan Polteknik Kesehatan Surakarta (Poltekkes Surakarta) di bawah pengawasan Kementerian Kesehatan dan Jurusan Okupasi Terapi di Poltekkes Surakarta menyelenggarakan Program Diploma 4 Okupasi Terapi. Semenjak pendirian akademi okupasi terapi di Surakarta banyak mahasiswa okupasi terapi Kanada melakukan praktik klinik di Indonesia, yang memperkaya pengalaman budaya mereka dari budaya Indonesia. Sebelumnya, beberapa mahasiswa okupasi terapi dari Belanda juga melakukan praktik klinik di Indonesia.

Proyek internasional dengan Ikatan Okupasi Terapi Jepang dirintis oleh Profesor Tsuyoshi Sato dari Departemen Okupasi Terapi Universitas Sapporo. Tujuan proyek ini untuk meningkatkan keterampilan akademik staf pengajar Akademi Okupasi Terapi Surakarta. Dua staf pengajar Bapak Bambang Kuncoro dan Bapak Khomarun diundang ke Jepang untuk meningkatkan pengalaman klinis di beberapa rumah sakit di Jepang selama tiga bulan. Proyek ini didanai oleh "Japan International Cooperation Agency"(JIMTEF).

Program okupasi terapi kedua didirikan di Jakarta pada tahun 1997 di Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia, tetapi saat ini bergabung dengan Program Vokasi Universitas Indonesia Jakarta.

Jumlah keseluruhan okupasi terapis di Indonesia pada saat ini sekitar 1000 orang dan kebanyakan mereka bekerja di sektor swasta seperti klinik dan rumah sakit swasta. Akibat tingginya permintaan kondisi tumbuh kembang, 60% okupasi terapis di Indonesia bekerja pada area tumbuh kembang. Bekerja dengan orang tua yang memiliki anak berkebutuhan khusus akan memahami pekerjaan okupasi terapi. Jika dibandingkan dengan jumlah penduduk Indonesia yang sekitar 240 juta orang, jumlah okupasi terapis di Indonesia jauh dari cukup untuk memberikan pelayanan okupasi terapi ke seantero negeri. Kebutuhan okupasi terapis di Indonesia pada saat ini sangat tinggi, namun banyak rumah sakit dan klinik yang tidak memiliki okupasi terapis. Banyak okupasi terapi yang bekerja paruh waktu di beberapa rumah sakit swasta atau untuk memenuhi permintaan okupasi terapi. Kebanyakan okupasi terapis bekerja di Pulau Jawa, sementara lainnya bekerja di pulau lain seperti Sumatra, Kalimantan, Sulawesi, Bali dan Irian.

Di masa depan, pengajar okupasi terapi dengan gelar magister dan doktor dibutuhkan untuk mendirikan lebih banyak sekolah okupasi terapi sehingga sekolah tersebut akan mampu menghasilkan lebih banyak okupasi terapis untuk memberikan pelayanan okupasi terapi ke seantero negeri.

1.World Federation of Occupational Therapy. 2010. "Statement on Occupational Therapy".

2. Santoso, Tri Budi. 2014. Tokyo Occupational Therapy Research No.2 Vol. 2. "The Development of Occupational Therapy in Indonesia".



</doc>
<doc id="852997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=852997" title="Etta James">
Etta James

Etta James () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat. Ia memenangi enam penghargaan Grammy Awards dan diabadikan di Rock and Roll Hall of Fame pada 1993. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1954 hingga 2012.

James mulai menyanyi di usia 14, sebelum dia memulai karier sebagai penyanyi solo dengan perusahaan rekaman Chess Record. Dia meninggal dunia pada usia 73 tahun akibat leukemia.



</doc>
<doc id="853007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853007" title="Public Enemy Returns">
Public Enemy Returns

Public Enemy Returns merupakan film Korea Selatan tahun 2008 yang disutradarai oleh Kang Woo-suk. Ini adalah kelanjutan dari sekuel film tahun 2002 "Public Enemy", dan tahun 2005 "Another Public Enemy", yang juga disutradarai oleh Kang.

Kang Chul-jung sudah lelah menjadi polisi dan ingin untuk pensiun. Tapi atasannya memberinya satu kasus terakhir, penyelidikan dari presiden perusahaan Geo Seong, Lee Won Sool, dan beberapa pembunuhan terakhir.




</doc>
<doc id="853023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853023" title="Kaizoku Sentai Gokaiger vs. Uchuu Keiji Gavan: The Movie">
Kaizoku Sentai Gokaiger vs. Uchuu Keiji Gavan: The Movie

"Gokaiger vs. Gavan" pertama kali dirilis di Jepang pada 21 Januari 2012, dan menampilkan pemain dan karakter dari "Gokaiger" dan "Gavan", Kenji Oba tidak hanya menggambarkan karakter dari "Gavan", tetapi juga menggambarkan peran dari "Battle Fever J" dan "Denshi Sentai Denziman".

Selanjutnya, pahlawan di "Tokumei Sentai Go-Busters" juga menjadi pembawa film ini sebagai pemain kameo.

Legendaris Sherif Angkasa Gavan, disewa oleh Zangyack, datang ke Bumi untuk menangkap Gokaiger. Namun, seorang musuh kuat dikenal sebagai yang muncul dan mengambil Gavan ke penjara terburuk di alam semesta. Gokaiger memutuskan untuk membantu Gavan dan berjuang bersama untuk melawan ancaman musuh baru.

Dekat klimaks dari film, Basco dihadapkan oleh tim Super Sentai berikutnya pada misi khusus.






</doc>
<doc id="853039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853039" title="Pokémon Black dan White">
Pokémon Black dan White

Mirip dengan seri-seri generasi sebelumnya, pemain mengikuti perjalanan seorang pelatih Pokémon muda melalui wilayah Unova, yaitu melatih Pokémon digunakan untuk bersaing dengan pelatih lain, lalu menggagalkan rencana organisasi kriminal Tim Plasma. Pokémon Black dan White memperkenalkan lebih dari 150 Pokémon baru untuk ditangkap, serta banyak fitur baru, termasuk siklus musiman, penuh dengan animasi Pokémon sprite dan pertempuran tiga-tiga (triple battle & rotation battle). Kedua judul yang independen satu sama lain, tetapi sebagian besar fitur plot yang sama, dan sementara keduanya dapat dimainkan secara terpisah, pertukaran Pokémon antara kedua dari permainan ini diperlukan dalam rangka untuk melengkapi Pokédex permainan.
Setelah dirilis, Pokémon Black dan White menerima review positif; kritikus memuji kemajuan dalam permainan, serta beberapa Pokémon baru yang diperkenalkan. Bagaimanapun, ulasan dibagi pada beberapa desain karakter, dan ada beberapa kritikus yang merasa bahwa permainan tidak memiliki inovasi sebanyak yang diharapkan. Namun, permainan itu dapat mencapai keberhasilan komersial, Pokémon Black dan White terjual sebenyak satu juta konsumen pre-order dan menjual lima juta eksemplar per Januari 2011, menjadikannya salah satu permainan DS terlaris sampai saat ini.

 adalah CD soundtrack tampilan musik permainan video yang dicetak oleh Junichi Masuda, Go Ichinose, Shota Kageyama, Hitomi Sato, Morikazu Aoki, Minako Adachi, dan Satoshi Nohara. Soundtrack ini dirilis pada tanggal 20 Oktober 2010 di Jepang. Go Ichinose bertugas mengarahkan semua suara Pokémon untuk permainan saat Minako Adachi memproduksi semua efek suara.



</doc>
<doc id="853098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853098" title="Antonie Augustus Bruijn">
Antonie Augustus Bruijn

Antonie Augustus Bruijn (27 Desember 1842 - 11 Agustus 1890) adalah perwira Angkatan Laut Belanda, seorang naturalis dan pedagang in natura dari Hindia Belanda. Dia adalah menantu Duivenbode yang pada tahun 1858-1861 menyediakan penginapan dan bantuan kepada Alfred Russel Wallace ketika sedang melakukan perjalanan melalui Kepulauan Maluku.

Antonie Bruijn lahir di Rotterdam sebagai anak ke-6 dari delapan bersaudara pasangan Pieter Alidanus Bruijn (th. 1799) dan Henrietta Gabrielle Maris van Oordt (th. 1804). Pieter Alidanus Bruijn adalah Kepala Teknik untuk pembuat kapal Angkatan Laut Kerajaan Belanda (Koninklijke Marine).

Bruijn bergabung dengan Angkatan Laut Kerajaan Belanda di Den Helder dalam usia sangat muda. Pada tahun 1857 ia diangkat sebagai Kadet Angkatan Laut kelas 3 dan pada tahun 1861 untuk pertama kalinya berlayar ke Hindia Belanda. Tahun 1864 ia dipromosikan menjadi Letnan Dua. Tahun 1865 ia adalah Komandan Kapten Pengawal Nasional Sultan Ternate. Tahun 1867 ia mengajukan untuk absen tanpa cuti karena alasan kesehatan dan pada 2 Oktober 1867 ia diberhentikan dengan hormat.

Pada tahun 1865 ia menikah dengan Susanna Adolphine Wilhelmina van Rennesse van Duivenbode (Ternate, 1844 -Delft, 1919) di Ternate.
Susanna adalah putri dari Maarten van Renesse Dirkz van Duivenbode. Ini adalah orang yang oleh Alfred Russel Wallace disebut "... Tuan Duivenbode, penduduk asli Ternate dari keluarga Belanda kuno ..." Duivenbode melayani perusahaan dagang Belanda (nederlandse handelmaatschappij) sebagai pedagang, dia menjadi kapten, komandan dan kemudian Mayor kehormatan. Dia adalah pemilik banyak kapal, perkebunan dan kabupaten seluruh daerah Doalasi. Karena kekayaannya ia dijuluki "Raja Ternate". Menurut Wallace dia jauh lebih kaya dan lebih penting daripada Sultan Ternate yang asli.

Wallace melakukan perjalanan sejak tahun 1854 hingga 1862 melewati Kepulauan Melayu. Dari bulan Januari 1858, ia tinggal tiga tahun di Ternate di sebuah rumah milik Van Duivenbode dan menjadikannya markas ekspedisi ke pulau-pulau lain di Maluku seperti Gilolo. Selama periode ini, pada 9 Maret 1858 ia mengirim naskah Kecenderungan varietas untuk berubah secara tidak menentu dari jenis aslinya (Tendency of Varieties to Depart Indefinite from The Original Type) kepada Charles Darwin yang menerima dokumen ini pada 18 Juni 1858. Hal itu mendorongnya untuk menyelesaikan tulisannya Asal Muasal Spesies ("On The Origin of Species") yang terkenal. Darwin menganggap ide Wallace identik dengan konsepnya mengenai seleksi alam.

Sebagai pedagang in natura Anton Bruijn membawakan barang-barang kepada Hermann Schlegel (Leiden), Tommaso Salvadori (Turin) dan Musée national d'histoire naturelle di Paris. Pada 1877 Bruijn mengirimkan sebuah ekspedisi ke Papua Barat (Vogelkop, tanah orang Karon) untuk melakukan studi etnografis dan mengumpulkan spesimen Ekidna moncong panjang barat ("Zaglossus Bruijnii"). Selanjutnya tak banyak diketahui tentang kehidupan Bruijn di Ternate, tetapi orang jauh lebih banyak tahu tentang ayah mertuanya (lihat di atas).

Terdapat empat spesies burung yang mempergunakan namanya: Waigeo Brushturkey (jenis kalkun dengan jambul merah mirip sikat, "Aepypodius Bruijnii"), Kakatua Red-Breasted Pygmy ("Micropsitta Bruijnii"), Burung Torrent ("Grallina Bruijni") dan Burung Paruh Pucat Sicklebill ("Drepanornis Bruijnii"). Lalu Mantou’s Riflebird dan dua spesies mamalia: Landak Paruh Panjang atau Ekidna moncong panjang barat ("Zaglossus Bruijnii"), dan Lowland Brush Mouse (jenis tikus dataran rendah dengan ujung ekor seperti sikat, "Pogonomelomys Bruijni") serta kadal yang disebut Naga Hutan Bruijni ("Hypsilurus Bruijni").


</doc>
<doc id="853101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853101" title="Tasya Djerly">
Tasya Djerly

Tasya Djerly () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di beberapa film seperti "Suster Keramas 2".






</doc>
<doc id="853102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853102" title="Violenzia Jeanette">
Violenzia Jeanette

Violenzia Jeanette () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di beberapa film seperti "Suster Keramas 2".





</doc>
<doc id="853103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853103" title="Denny Weller">
Denny Weller

Denny Weller () merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di beberapa film seperti "Tumbal Jailangkung".




</doc>
<doc id="853105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853105" title="Guntur Triyoga">
Guntur Triyoga

Guntur Triyoga () merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Dia mengawali kariernya di dunia film layar lebar dengan membintangi film yang berdasarkan kisah nyata, "" pada tahun 2008. Kariernya sebagai aktor berlanjut pada tahun 2010 dengan ikut berperan di film Mafia Insyaf.




</doc>
<doc id="853106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853106" title="Kepung, Kepung, Kediri">
Kepung, Kepung, Kediri

Kepung adalah ibu kota kecamatan Kepung, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

Di desa ini, tepatnya di Dukuh Jatimulyo, ditemukan candi dari batu bata yang tertimbun material vulkanik Gunung Kelud hingga kedalaman 8 meter.


</doc>
<doc id="853107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853107" title="Brumbung, Kepung, Kediri">
Brumbung, Kepung, Kediri

Brumbung adalah desa yang berada di kecamatan Kepung, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

Brumbung terletak 15 km di timur Pare arah Malang.

Desa Brumbung terbagi atas 8 dusun, yaitu:



</doc>
<doc id="853108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853108" title="Yessa Iona Gaffar">
Yessa Iona Gaffar

Yessa Iona Gaffar () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di beberapa film seperti "Kalung Jailangkung", "Virgin 3", "Kuntilanak Kesurupan", "Keranda Kuntilanak", "Santet Kuntilanak".


ftv : akibat salah pelet bioskop indonesia - petaka montir cantik bioskop indonesia


</doc>
<doc id="853109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853109" title="Kencong, Kepung, Kediri">
Kencong, Kepung, Kediri

Kencong adalah desa yang berada di kecamatan Kepung, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="853110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853110" title="Krenceng, Kepung, Kediri">
Krenceng, Kepung, Kediri

Krenceng adalah desa yang berada di kecamatan Kepung, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="853111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853111" title="Besowo, Kepung, Kediri">
Besowo, Kepung, Kediri

Besowo adalah desa yang berada di kecamatan Kepung, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia. Besowo terletak 40KM diTenggara dari Pusat Pemerintahan Kabupaten Kediri. Besowo mempunyai 8 Dusun yaitu:

Besowo Berada di Kaki Gunung Gajah mungkur dan Beradius kurang/lebih 10 km dari Kawah Gunung Kelud.



</doc>
<doc id="853112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853112" title="Damarwulan, Kepung, Kediri">
Damarwulan, Kepung, Kediri

Damarwulan adalah desa yang berada di kecamatan Kepung, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="853113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853113" title="Kampungbaru, Kepung, Kediri">
Kampungbaru, Kepung, Kediri

Kampungbaru adalah desa yang berada di kecamatan Kepung, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="853114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853114" title="Siman, Kepung, Kediri">
Siman, Kepung, Kediri

Siman adalah desa yang berada di kecamatan Kepung, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="853115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853115" title="Tasa Rudman">
Tasa Rudman

Tasa Rudman () merupakan seorang aktor dan model berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di beberapa film seperti "Dedemit Gunung Kidul". Tasa pernah menempuh kuliah di Universitas Persada Indonesia YAI.





</doc>
<doc id="853116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853116" title="Keling, Kepung, Kediri">
Keling, Kepung, Kediri

Keling adalah desa yang berada di kecamatan Kepung, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.
sebuah desa yang asri dan sejuk dengan dipenuhi orang-orang yang ramah.
PEMERINTAHAN
saat ini saat ini terjadi kekosongan kepala desa dan pemerintah dijalankan oleh PLT,
WISATA
wisata alami terdapat di keling diantaranya adalah belik yang berada di dalam desa keling. tanggul air yang biasa disebut PIPO oleh warga sekitar. tanggul besar di dusun jegles. goa air di jegles,
facebook.com/herixaz
Dalam sejarah nusantara di daerah Keling Kepung ini pernah kembali Berjaya pada periode akhir Majapahit, tatkala kerajaan itu mengalami disintegrasi. Rupanya penguasa Kediri bangkit kembali dan pada tahun 1474 berhasil menumbangkan hegemoni Majapahit.

Jawa dalam keadaan pecah belah itu kekuasaannya sampai tahun 1527, bergeser kembali ke Kediri (Daha) dengan pusat kekuasaan di Keling (Kepung-Kediri) di bawah Dinasti Girindrawardhana.

Dalam Prasasti Jiu disebutkan pada 1486 M, nama kerajaannya "Wilwatikta Daha Jenggala Kadiri". Kerajaan itu berakhir akibat perluasan Islam, oleh intervensi Giri yang menganggap dinasti yang berkuasa bukanlah kelanjutan dinasti yang memerintah Majapahit sebelumnya.


</doc>
<doc id="853117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853117" title="Kebonrejo, Kepung, Kediri">
Kebonrejo, Kepung, Kediri

Kebonrejo adalah desa yang berada di kecamatan Kepung, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini berada dekat Kabupaten Malang.


</doc>
<doc id="853120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853120" title="Besowo, Jatirogo, Tuban">
Besowo, Jatirogo, Tuban

Besowo adalah desa yang berada di kecamatan Jatirogo, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="853122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853122" title="Bader, Jatirogo, Tuban">
Bader, Jatirogo, Tuban

Bader adalah desa yang berada di kecamatan Jatirogo, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

Dinamakan Bader karena menurut sejarah, di desa ini terdapat banyak ikan bader. Sejenis ikan air tawar yang enak untuk dikonsumsi.
Di Desa Bader terdapat objek vital berupa kawasan pendidikan, yaitu SMA Negeri 1 Jatirogo dan SMK Negeri 1 Jatirogo. Kawasan Bader mempunyai area ladang tebu yang sangat luas. Penduduk di desa Bader kebanyakan adalah petani.

Bader terletak sekitar 2,3 KM dari pusat kota Jatirogo dengan batas-batas wilayah:
Bader adalah desa dengan luas terkecil di kecamatan Jatirogo.


</doc>
<doc id="853123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853123" title="Demit, Jatirogo, Tuban">
Demit, Jatirogo, Tuban

Demit adalah desa yang berada di kecamatan Jatirogo, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="853124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853124" title="Demit, Sandai, Ketapang">
Demit, Sandai, Ketapang

Demit adalah desa yang berada di kecamatan Sandai, Kabupaten Ketapang, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="853126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853126" title="Muara Jekak, Sandai, Ketapang">
Muara Jekak, Sandai, Ketapang

Muara Jekak adalah desa yang berada di kecamatan Sandai, Kabupaten Ketapang, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="853127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853127" title="Penjawaan, Sandai, Ketapang">
Penjawaan, Sandai, Ketapang

Penjawaan adalah desa yang berada di kecamatan Sandai, Kabupaten Ketapang, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="853128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853128" title="Petai Patah, Sandai, Ketapang">
Petai Patah, Sandai, Ketapang

Petai Patah adalah desa yang berada di kecamatan Sandai, Kabupaten Ketapang, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="853129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853129" title="Randau, Sandai, Ketapang">
Randau, Sandai, Ketapang

Randau adalah desa yang berada di kecamatan Sandai, Kabupaten Ketapang, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="853130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853130" title="Randau Jungkal, Sandai, Ketapang">
Randau Jungkal, Sandai, Ketapang

Randau Jungkal adalah desa yang berada di kecamatan Sandai, Kabupaten Ketapang, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="853131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853131" title="Sandai Kanan, Sandai, Ketapang">
Sandai Kanan, Sandai, Ketapang

Sandai Kanan adalah desa yang berada di kecamatan Sandai, Kabupaten Ketapang, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="853132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853132" title="Sandai Kiri, Sandai, Ketapang">
Sandai Kiri, Sandai, Ketapang

Sandai Kiri adalah desa yang berada di kecamatan Sandai, Kabupaten Ketapang, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="853134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853134" title="Dingil, Jatirogo, Tuban">
Dingil, Jatirogo, Tuban

Dingil adalah desa yang berada di kecamatan Jatirogo, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="853136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853136" title="Jombok, Jatirogo, Tuban">
Jombok, Jatirogo, Tuban

Jombok adalah desa yang berada di kecamatan Jatirogo, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="853137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853137" title="Karangtengah, Jatirogo, Tuban">
Karangtengah, Jatirogo, Tuban

Awal mula kisah Desa Karangtengah dulu bernama Desa Kalitengah. Konon pada jaman itu, Desa Karangtengah masih berbentuk hutan belantara, tanpa diduga oleh sang Sunan Bonang disebuah tempat yang sekarang Ngandong (Ngalap Berkah). Beliau bertemu dengan dua orang yang sedang bertapa putra dan putri karena tempat pertemuannya kurang teduh maka ditancapkanlah tongkat dari bambu kuning dan sampai sekarang masih ada, bahkan tak berduri. Kedua orang yang bertapa mengaku bernama Rosseco dan Salamah. Atas saran Sunan Bonang, beliau tidak boleh pergi dari dari daerah itu, untuk dijadikan tempat tinggal. Sunan Bonang tahu kalau daerah itu terdapat sungai kecil yang membelah lahan dua bagian. Bagian yang selatan untuk Rosseco, sedangkan yang utara untuk Salamah serta menanamakan tempat tersebut KALITENGAH karena terdapat sungai di tengah yang membagi dua lahan tersebut. Cerita itulah, diambil oleh sesepuh desa pada saat itu untuk dijadikan nama Desa Karangtengah
Karangtengah adalah desa yang berada di kecamatan Jatirogo, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="853138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853138" title="Kebonharjo, Jatirogo, Tuban">
Kebonharjo, Jatirogo, Tuban

Kebonharjo adalah desa yang berada di kecamatan Jatirogo, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="853139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853139" title="Kedungmakam, Jatirogo, Tuban">
Kedungmakam, Jatirogo, Tuban

Kedungmakam adalah desa yang berada di kecamatan Jatirogo, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="853140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853140" title="Ketodan, Jatirogo, Tuban">
Ketodan, Jatirogo, Tuban

Ketodan adalah desa yang berada di kecamatan Jatirogo, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="853141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853141" title="Ngepon, Jatirogo, Tuban">
Ngepon, Jatirogo, Tuban

Ngepon adalah desa yang berada di kecamatan Jatirogo, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="853143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853143" title="Paseyan, Jatirogo, Tuban">
Paseyan, Jatirogo, Tuban

Paseyan adalah desa yang berada di kecamatan Jatirogo, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="853144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853144" title="Sadang, Jatirogo, Tuban">
Sadang, Jatirogo, Tuban

Sadang adalah desa yang berada di kecamatan Jatirogo, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="853145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853145" title="Sekaran, Jatirogo, Tuban">
Sekaran, Jatirogo, Tuban

Sekaran adalah desa yang berada di kecamatan Jatirogo, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="853146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853146" title="Sidomulyo, Jatirogo, Tuban">
Sidomulyo, Jatirogo, Tuban

Sidomulyo adalah desa yang berada di kecamatan Jatirogo, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="853147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853147" title="Sugihan, Jatirogo, Tuban">
Sugihan, Jatirogo, Tuban

Sugihan adalah desa yang berada di kecamatan Jatirogo, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

Desa Sugihan terletak di tengah pusat kota kecamatan Jatirogo dengan batas-batas wilayah :
Sugihan adalah desa yang mempunyai lahan persawahan luas dan kawasan perdagangan yang ramai di kecamatan Jatirogo.


</doc>
<doc id="853148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853148" title="Wangi, Jatirogo, Tuban">
Wangi, Jatirogo, Tuban

Wangi adalah desa yang berada di kecamatan Jatirogo, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

Asal mula dari Desa ini adal berawal dari jaman nenek moyang yang mengikuti adat jawa. dimana di desa ini ada sebuah pohon besar kira - kira tinggi pohon 100 meter tepat di pertengahan desa. pohon ini di yakini berumur ratusan tahun, pohon besar ini berbau sangat harum atau wangi. di situlah para pemuka desa bermusyawarah untuk memberi nama desa tersebut desa wangi sampai saat ini. tetapi pada tahun 1960-an pohon itu tumbang karena sudah cukup tua dan rapuh akibat di terjang badai hujan angin. dan keharuman ( wangi ) itu sudah tak tercium oleh masyarakat. desa wangi kaya akan pepohonan yang besar dan syakral. contoh di desa wangi tepatnya karang wetan ada sebuah pohon yang dulunya pernah di singgahi pusaka para pandawa. kemudian sebelah karang kidul juga ada. dari situ masyarakat menjadikan nama desa wangi dukuh Pandawa yang awal mulanya hanya berjumlah 3 RW saja. Desa wangi adalah desa yang cukup kaya akan kekayaan alamnya. sumber air yang cukup besar membuat desa wangi merupakan desa yang makmur bagi petani. bercocok tanam adalah hal atau pekerjaan sehari - hari bagi warga desa. tak heran desa wangi adalah Petani tulen di mata pemerintahan Kecamatan. terhitung desa wangi adalah petani terkaya setelah desa kebonharjo. karna desa wangi hanya mengandalkan mata air sumur aja, sedangkan desa kebonharjo atau tetangga desa memiliki sebuah irigasi yang cukup baik dan menguntungkan bagi mereka. jadi tidak heran kalau wangi menduduki peribgkat ke dua.
berselang waktu yang sangat lama Desa wangipun berkembang dengan pesat. Dukuh dukuh didesa wangi pun bermunculan. karena banyaknya penduduk yang ingin tinggal di sana. desa wangi adalah desa yang ramah akan hubungan antara manusia. Gotong royong adalah kunci utama untuk mereka. tidak jarang kalo mereka saling tukar menukar apa yang dia miliki untuk kebutuhan rumah tangga. Hal ini membuat desa wangi adalah desa yang ramah dan senang membantu sesama. sekian artikel ini. lain kali saya akan menambahnya. ini adalah cerita dari Kakekku.

</doc>
<doc id="853149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853149" title="Wotsogo, Jatirogo, Tuban">
Wotsogo, Jatirogo, Tuban

Wotsogo adalah desa yang berada di kecamatan Jatirogo, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="853150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853150" title="Paseyan, Sampang, Sampang">
Paseyan, Sampang, Sampang

Paseyan adalah desa yang berada di kecamatan Sampang, Kabupaten Sampang, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="853153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853153" title="Banyuanyar, Sampang, Sampang">
Banyuanyar, Sampang, Sampang

Banyuanyar adalah kelurahan yang berada di kecamatan Sampang, Kabupaten Sampang, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="853155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853155" title="Dalpenang, Sampang, Sampang">
Dalpenang, Sampang, Sampang

Dalpenang adalah kelurahan yang berada di kecamatan Sampang, Kabupaten Sampang, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="853156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853156" title="Gunung Sekar, Sampang, Sampang">
Gunung Sekar, Sampang, Sampang

Gunung Sekar adalah kelurahan yang berada di kecamatan Sampang, Kabupaten Sampang, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="853158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853158" title="Karang Dalem, Sampang, Sampang">
Karang Dalem, Sampang, Sampang

Karang Dalem adalah kelurahan yang berada di kecamatan Sampang, Kabupaten Sampang, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="853159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853159" title="Polagan, Sampang, Sampang">
Polagan, Sampang, Sampang

Polagan adalah kelurahan yang berada di kecamatan Sampang, Kabupaten Sampang, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="853160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853160" title="Rong Tengah, Sampang, Sampang">
Rong Tengah, Sampang, Sampang

Rong Tengah adalah kelurahan yang berada di kecamatan Sampang, Kabupaten Sampang, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="853161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853161" title="Aeng Sareh, Sampang, Sampang">
Aeng Sareh, Sampang, Sampang

Aeng Sareh adalah desa yang berada di kecamatan Sampang, Kabupaten Sampang, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="853162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853162" title="Banyumas, Sampang, Sampang">
Banyumas, Sampang, Sampang

Banyumas adalah desa yang berada di kecamatan Sampang, Kabupaten Sampang, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="853163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853163" title="Baruh, Sampang, Sampang">
Baruh, Sampang, Sampang

Baruh adalah desa yang berada di kecamatan Sampang, Kabupaten Sampang, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="853164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853164" title="Gunung Maddah, Sampang, Sampang">
Gunung Maddah, Sampang, Sampang

Gunung Maddah adalah desa yang berada di kecamatan Sampang, Kabupaten Sampang, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="853165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853165" title="Kamoning, Sampang, Sampang">
Kamoning, Sampang, Sampang

Kamoning adalah desa yang berada di kecamatan Sampang, Kabupaten Sampang, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="853166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853166" title="Pakalongan, Sampang, Sampang">
Pakalongan, Sampang, Sampang

Pakalongan adalah desa yang berada di kecamatan Sampang, Kabupaten Sampang, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="853167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853167" title="Pangelen, Sampang, Sampang">
Pangelen, Sampang, Sampang

Pangelen adalah desa yang berada di kecamatan Sampang, Kabupaten Sampang, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="853168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853168" title="Panggung, Sampang, Sampang">
Panggung, Sampang, Sampang

Panggung adalah desa yang berada di kecamatan Sampang, Kabupaten Sampang, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="853170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853170" title="Batavia Pictures">
Batavia Pictures

Batavia Pictures merupakan sebuah rumah produksi film di Indonesia. Batavia Pictures didirikan pada tahun 2009 di Jakarta. Saat ini Batavia Pictures menghasilkan pemeran-pemeran di film utamanya seperti Violenzia Jeanette, Soraya Larasati, Guntur Triyoga, Leylarey Lesesne, dan masih banyak lagi.




</doc>
<doc id="853171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853171" title="Pulau Mandangin, Sampang, Sampang">
Pulau Mandangin, Sampang, Sampang

Pulau Mandangin adalah desa dan pulau yang berada di kecamatan Sampang, Kabupaten Sampang, Jawa Timur, Indonesia. Pulau Mandangin adalah salah satu tempat wisata di Sampang, dan dapat dijangkau dengan perahu bermotor dari Pelabuhan Tanglok. Pulau Mandangin dikenal akan keindahan pasir putih, terumbu karang, dan kehidupan masyarakatnya yang mayoritas bermata pencaharian sebagai nelayan. Dahulu seseorang yang bernama Bangsacara dibunuh di pulau ini oleh Bangsapati suruhan Raja Bidarba yang ingin merebut kembali Ragapatmi (mantan istrinya) yang sudah sembuh dari penyakit kulitnya yang mengerikan.

MY JOURNEY

Menikmati Pulau Mandangin di Selatan Madura

Berburu Senja ke Pulau Lepra

15/05/15, 08:00 WIB

WARNA SENJA: Jajaran perahu tradisional mempercantik atmosfer senja di Pulau Mandangin. Alam di tempat itu masih sangat asli dan asri. (Edy Firmansyah for Jawa Pos)

Madura punya keindahan-keindahan alam yang menunggu untuk disibak. Semuanya menawarkan racikan eksotisme pemandangan plus asyiknya petualangan. Salah satunya di Pulau Mandangin.

KALAU Anda mabuk laut, sementara air laut sedang meninggi disertai angin kencang, jangan ke Pulau Mandangin. Percayalah, Anda akan muntah-muntah. Sebab, tidak ada jalur lain untuk menuju Pulau Mandangin selain dengan perahu motor yang memakan waktu sekitar satu setengah jam perjalanan dari Pelabuhan Tanglok, Sampang, Madura.

Mandangin cuma pulau kecil di Kabupaten Sampang, Madura. Sebagian besar penduduk bekerja sebagai nelayan. Rumah-rumah berderet padat. Jalanan sempit. Tak ada mobil mewah berkeliaran. Orang berjualan ikan di halaman rumah masing-masing.

Tapi, keindahan alamnya layak dikagumi. Terutama panorama senja dan matahari terbitnya. Pulau itu juga dikenal dengan nama Pulau Lepra. Sebab, pada zaman orde baru, pulau tersebut menjadi tempat pembuangan orang-orang pengidap lepra di Madura. Mungkin karena itu juga, keindahan panoramanya tidak digarap serius sebagai objek wisata yang bisa menghasilkan laba oleh pemda.

Bersama seorang kawan yang kebetulan penduduk pulau itu, akhirnya saya bisa menjejakkan kaki di pulau tersebut. Kala itu libur Waisak 2014. Kami menaiki kapal motor bernama Dermaga Baru dari Pelabuhan Tanglok, Sampang. Ongkosnya tidak mahal. Cukup Rp 7.500 per orang. Anda akan menikmati panorama laut yang aduhai selama satu setengah jam perjalanan kalau air laut sedang tenang. Kalau air laut tidak bersahabat, bersiaplah menderita. Kapal motor diombang-ambingkan gelombang. Kadang tempias air laut sesekali mengenai wajah. Kepala puyeng dan muntah. Kawan saya saja yang tumbuh dan besar di pulau yang berpenduduk hanya 15.000 jiwa itu masih sering mabuk kalau kondisi laut sedang garang.

Ada dua tempat yang panoramanya layak diacungi jempol. Mandangin Timur dan Mandangin Barat. Kalau Anda mau menyaksikan keindahan saat matahari bangun, bergeraklah ke Mandangin Timur. Di sana terdapat Pantai Candhin. Pantai dengan seonggok batu besar di tengahnya. Orang-orang menyebutnya Candhin (baca: candi). Sebaliknya, jika ingin melihat keindahan pantai berpasir putih dengan lembayung senja yang ciamik, lekaslah menuju Mandangin Barat. Jangan lupa membawa kamera. Jangan lupa membawa tripod. Jangan sampai gambar Anda nge-blur saat memotret.

Namun, senja yang indah tidak selalu ada di Mandangin Barat. Di Mandangin Timur, jika beruntung, Anda bisa menyaksikan keindahan senja yang membuat siapa pun berdecak kagum.

Jadi, agar merasa puas menyaksikan panorama senja dan kehidupan masyarakat Pulau Lepra, Anda harus menginap minimal sehari semalam. Saya menginap di Mandangin semalam. Awalnya saya hendak mengabadikan senja di pantai pasir putih, Mandangin Barat. Namun, karena merasa kurang sreg dengan panoramanya, akhirnya saya memutuskan mengabadikan senja lewat bidikan lensa di Pantai Candhin, Mandangin Timur.

Saya beruntung. Senja sedang menunjukkan keindahannya setelah siang turun hujan. Esoknya, selepas salat subuh tuntas, saya bergegas kembali ke Pantai Candhin. Memotret matahari bangun. Meski pagi digulung mendung, panorama fajar tetap membuat siapa pun penyuka alam berdecak kagum.

Setelah itu, saya bergegas pulang. Sebab, jika terlambat sedikit, saya bisa ketinggalan kapal menuju Kabupaten Sampang. Risikonya, saya harus menginap lagi karena tidak ada kapal yang beroperasi malam. Melelahkan. Tapi, sungguh pengalaman yang menyenangkan. Anda yang mau berwisata ke Madura alangkah rugi jika tidak menikmati senja dan fajar di Pulau Mandangin. Tapi, kalau berniat berlibur bersama keluarga, sebaiknya Anda mencari kenalan penduduk Mandangin. Sebab, di Mandangin tidak ada hotel

http://www2.jawapos.com/…/Menikmati-Pulau-Mandangin-di-Sela…


</doc>
<doc id="853172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853172" title="Taman Sareh, Sampang, Sampang">
Taman Sareh, Sampang, Sampang

Taman Sareh adalah desa yang berada di kecamatan Sampang, Kabupaten Sampang, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="853173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853173" title="Tanggumong, Sampang, Sampang">
Tanggumong, Sampang, Sampang

Tanggumong adalah desa yang berada di kecamatan Sampang, Kabupaten Sampang, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="853174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853174" title="Karina Nadila">
Karina Nadila

Karina Nadila Niab () adalah seorang aktris dan model yang juga merupakan pemenang runner-up 2 pada kontes kecantikan Puteri Indonesia 2017 yang mewakili Nusa Tenggara Timur, dan dimahkotai sebagai Puteri Indonesia Pariwisata 2017, mewakili Indonesia di ajang Miss Supranational 2017. Dia pertama kali bermain di beberapa film seperti "Gaby dan Lagunya".


Karina mewakili provinsi Nusa Tenggara Timur pada kontes Puteri Indonesia 2017 yang diadakan pada tanggal 31 Maret 2017 diJakarta Convention Center, dan meraih posisi Runner-up 2 sekaligus mendapatkan gelar Puteri Indonesia Pariwisata 2017, setelah kontes tersebut dijuarai oleh Bunga Jelitha dari DKI Jakarta 5.

Sebagai Puteri Indonesia Parwisata 2017, Karina mewakili Indonesia pada kontes Miss Supranational 2017 di Polandia pada tanggal 1 Desember 2017
Karina membawakan kostum nasional yang bertemakan Lembuswana karya Jember Fashion Carnival, dam juga gaun rancangan perancang busana Indonesia seperti Anaz Khairunnas, Billy Tjong, Yulia Fandy dan kebaya Kebayoen Kembang Jumputan karya Intan Avantie.

Di malam final, Karina meraih posisi 25 Besar yang juga memberikannya gelar penghargaan khusus "Vodi Fan Favourite", setelah kontes tersebut dijuarai oleh Jenny Kim dari Korea.





</doc>
<doc id="853175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853175" title="Polagan, Galis, Pamekasan">
Polagan, Galis, Pamekasan

Polagan adalah desa yang berada di kecamatan Galis, Kabupaten Pamekasan, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="853178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853178" title="Rendy Kjaernett">
Rendy Kjaernett

Rendy Kjarnet () merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di beberapa film seperti "Gaby dan Lagunya".

Ayahnya yang bernama Ernest Kjaernett berkebangsaan Norwegia dan ibunya yang bernama Retno Keturunan Jawa Ngapak. Ia merupakan anak tunggal (tidak mempunyai saudara) yang menganut agama Protestan. Setiap hari Minggu, Rendy rajin beribadah di Gereja Tiberias yang bercabang di Plaza Sentral, Jakarta.







</doc>
<doc id="853179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853179" title="Artodung, Galis, Pamekasan">
Artodung, Galis, Pamekasan

Artodung adalah desa yang berada di kecamatan Galis, Kabupaten Pamekasan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="853181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853181" title="Bulay, Galis, Pamekasan">
Bulay, Galis, Pamekasan

Bulay adalah desa yang berada di kecamatan Galis, Kabupaten Pamekasan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="853182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853182" title="Galis, Galis, Pamekasan">
Galis, Galis, Pamekasan

Galis adalah desa yang berada di kecamatan Galis, Kabupaten Pamekasan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="853183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853183" title="Konang, Galis, Pamekasan">
Konang, Galis, Pamekasan

Konang adalah desa yang berada di kecamatan Galis, Kabupaten Pamekasan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="853184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853184" title="Lembung, Galis, Pamekasan">
Lembung, Galis, Pamekasan

Lembung adalah desa yang berada di kecamatan Galis, Kabupaten Pamekasan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="853185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853185" title="Pagendingan, Galis, Pamekasan">
Pagendingan, Galis, Pamekasan

Pagendingan adalah desa yang berada di kecamatan Galis, Kabupaten Pamekasan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="853186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853186" title="Pandan, Galis, Pamekasan">
Pandan, Galis, Pamekasan

Pandan adalah desa yang berada di kecamatan Galis, Kabupaten Pamekasan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="853187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853187" title="Ponteh, Galis, Pamekasan">
Ponteh, Galis, Pamekasan

Ponteh adalah desa yang berada di kecamatan Galis, Kabupaten Pamekasan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="853188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853188" title="Tobungan, Galis, Pamekasan">
Tobungan, Galis, Pamekasan

Tobungan adalah desa yang berada di kecamatan Galis, Kabupaten Pamekasan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="853189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853189" title="Anjani Dina">
Anjani Dina

Anjani Dina () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia yang merupakan mantan anggota dari grup musik Tina With D'Girls. Anjani merupakan alaumni SMA Madania. Dia memulai karier dalam pemilihan GADIS Sampul pada tahun 2009 dan masih aktif sampai saat ini. Dia memilih untuk lebih fokus terhadap pendidikannya tetapi tetap aktif dalam dunia entertainment. Dia bermain dalam film "Kata Hati" bersama Boy Hamzah, Joanna Alexandra, Kimberly Ryder, dan Maxime Bouttier, dan memerankan peran Ina di film Marmut Merah Jambu yang disutradarai oleh Raditya Dika.





</doc>
<doc id="853191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853191" title="Neil A. Campbell (ilmuwan)">
Neil A. Campbell (ilmuwan)

Neil Allison Campbell adalah seorang ilmuwan Amerika Serikat dan juga penulis buku di bidang mata pelajaran biologi untuk tingkat atas. Lahir pada 17 April 1946 dan meninggal pada 21 Oktober 2004. Bukunya pertama kali diterbitkan pada tahun 1987, dan yang terbaru merupakan edisi ke-10 (ISBN 978-0321775658, diterbitkan pada tanggal 10 November 2013 sebagai edisi yang ke-9 (ISBN 978-0-321-55823-7) oleh Jane Reece), "et al". Teks, karya bukunya ditulis dengan bantuan rekannya, yaitu Jane Reece. Berbagai bukunya diterbitkan oleh Benjamin Cummings. Buku ini populer dan digunakan di seluruh dunia untuk tingkat atas maupun universitas. Selain konten sains pendidikannya muncul, buku ini juga dilengkapi wawancara dengan ahli biologi terkenal. Misalnya pada edisi sebelumnya telah berhasil melakukan wawancara dengan David Suzuki, John Maynard Smith, Stephen Jay Gould, Richard Dawkins, dan Patricia Churchland. Setiap tahun, lebih dari 500.000 siswa di seluruh dunia menggunakan buku teks biologinya.

Campbell memperoleh gelar MA di bidang zoologi dari Universitas California, Los Angeles dan gelar Ph.D. di bidang biologi tanaman dari Universitas California, Riverside. Dia mengajar beberapa kelas di Universitas Cornell, Perguruan Tinggi Pomona, Universitas California, Riverside, dan Perguruan Tinggi San Bernardino Valley selama lebih dari 30 tahun.

Campbell menerima beberapa penghargaan di antaranya Distinguished Alumni Award dari Universitas California, Riverside pada tahun 2001 dan Penghargaan Profesor dari Perguruan Tinggi San Bernardino Valley pada tahun 1986. Campbell juga peneliti yang mempelajari organisme dan ekosistem padang pasir dan tanaman pantai. Dia melakukan penelitian tentang bagaimana tanaman tertentu akan menyesuaikan diri pada lingkungan dengan salinitas yang berbeda, suhu, dan pH. Selain itu, dia juga melakukan penelitian pada tanaman "Mimosa" dan kacang lainnya.

Campbell meninggal pada tanggal 21 Oktober 2004 akibat gagal jantung setelah naskah untuk edisi internasional ketujuh Biologi selesai dibuat.


</doc>
<doc id="853192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853192" title="Jackson Browne">
Jackson Browne

Jackson Browne (lahir 9 Oktober 1948) merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menyanyikan beberapa lagu utamanya seperti "These Days", "The Pretender", "Running On Empty", "Lawyers in Love", "Doctor My Eyes", "Take It Easy", "For a Rocker", dan "Somebody's Baby". Dia dilahirkan di Heidelberg. Berkarier di dunia musik sejak tahun 1966.



</doc>
<doc id="853197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853197" title="Blink">
Blink

Blink atau Blink Indonesia adalah sebuah grup musik yang berbentuk grup vokal wanita asal Jakarta, Indonesia. grup vokal ini beraliran pop elektro yang dibentuk pada 23 Juli 2011. Blink kemudian melambung ke puncak kesuksesan setelah membintangi sinetron Putih Abu-Abu pada 2012. Mereka memulai karier dengan mengusung aliran pop dan akhirnya bercampur dengan pop (elektro).

Grup musik ini direncanakan sejak awal 2011 oleh Ibu Yani, ibunda dari Umay, karena melihat banyaknya "girl band" yang bermunculan pasca serbuan gelombang musik korea. Maka dicarilah relasi terdekat, anak-anak yang punya kualitas di atas rata-rata dan kriteria yang baik, meskipun tetap melalui tahapan audisi. Pada awalnya hanya Ify, Via, dan Shilla yang ditawari untuk membentuk grup musik "girl band". Awalnya mereka hanya bertiga, yaitu Shilla, Via dan Ify saja. Namun, karena ingin menambah anggota baru, kemudian diadakan audisi. Masuklah Febby dan Pricilla. Tercatat masing-masing personel memiliki latar belakang menyanyi yang cukup kuat. Shilla, Sivia, dan Ify alumni Idola Cilik Musim Pertama. Febby, yang sempat berolah vokal di Pranajaya. Dan Pricilla, Gadis yang sudah aktif bernyanyi dari panggung ke panggung sejak kecil ini merupakan salah satu dari pemain dari sebuah proyek Musikal Laskar Pelangi .Selain itu, Pricilla juga pernah menjadi juara 1 dalam festival vocal group yang diadakan di San Remo Italia tahun 2008

Proyek mereka dalam sinetron Putih Abu-Abu di SCTV bersama Derby Romero, Eza Gionino, Ratna Kharisma Adzana, dan lain-lain. Dalam sinetron tersebut Blink merilis lagu-lagu mereka satu persatu bergantung jalan cerita yang ada, dengan minimal 3 versi pada setiap lagunya, yaitu akustik (live), pop dan pop (elektro)/ "Remix", seperti pada lagu "About You" terdapat beberapa versi termasuk versi akustik gitar (live) yang dibawakan Shilla. Selain itu, Blink juga terlibat penuh sebagai tokoh utama dalam Konser Istimewa Putih Abu-Abu (versi musikal dari sinetron Putih Abu-Abu). Pada Konser Istimewa Putih Abu-Abu "Chapter" 1, Blink didukung oleh bintang tamu 7icons, SM*SH, Super 9 Boyz, dan lain-lain. Yang mana ditutup dengan lagu pamungkas waktu itu adalah "Dag Dig Dug" versi "Remix". Kemudian pada gelaran Konser Istimewa Putih Abu-Abu "Chapter" 2, Blink didukung oleh bintang tamu 7icons, Vierra, Dragon Boyz, Cherry Belle dll, dengan lagu penutup konser "Sejuta Rasanya".

Awalnya Blink berada dalam satu manajemen yaitu My Stars Management dengan sub-manajemen yaitu StarSeven Studio & Management yang juga bertindak sebagai komposer lagu-lagu Blink.

Sepeninggal Shilla, Blink lebih memilih "vocal group style" seperti awal kemunculannya. Dan sebagai dedikasi untuk Shilla, Blink pun merilis "Best Friend" pada episode 144 Putih Abu-Abu Meskipun Shilla hengkang dari Blink dikarenakan dia tidak punya pilihan lain setelah sebelumnya dikeluarkan serta sudah lepas ikatan dari Blink Management (My Stars Management).

Pada awal pembentukannya, Blink beraliran pop. Bahkan sampai rilis "Dag Dig Dug" pun tetap mengusung aliran tersebut. Akan tetapi, setelah Blink masuk dalam proyek Putih Abu-Abu dirasakan satu aliran tidak cukup untuk mengangkat tema yang ada. Maka terjadilah aransemen ulang terhadap "Dag Dig Dug" atau biasa disebut "Dag Dig Du boong "itu versi akustik dari lagu-lagu juga dirilis. Dari lagu "Andaikan" misalnya, versi akustiknya mengadopsi gaya piano "ballad-oriented", sedangkan versi pop dikemas lebih ringan. Contoh lainnya versi akustik "Takut". "Sejuta Rasanya" pun demikian, versi akustik piano nya dikemas lebih melodis. Dalam lagu "Jatuh Cinta" dan "Cinta Pertama", Blink mengeksplorasi penggabungan yang menampilkan vokal melodis dan "power ballad" dengan iringan pop (elektro) yang lebih ringan.

Alyssa Saufika Umari atau biasa disebut Ify () adalah penyanyi Indonesia. Ify dikenal khalayak setelah mengikuti acara pencarian bakat Idola Cilik Musim Pertama.

Pada tahun 2008, ia menjadi finalis program pencarian bakat Idola Cilik Musim Pertama di stasiun televisi RCTI. Ia bertahan hingga 12 besar. Ify adalah anak kedua dari tiga bersaudara, yaikni 1 kakak laki-laki yaitu Eizel Mauldy Muhammad dan 1 adik yaitu Khalif Ali Husain, Awalnya, Ify mulai belajar piano sudah dari usia Taman kanak-kanak. Kemudian menyanyi di Sekolah Musik Farabi (milik Dwiki Dharmawan) dan Elfa's Music School. Sekarang dia menyukai keduanya dan sering tampil bernyanyi sambil bermain piano. Saat ini Ify sudah memasuki bangku perkuliahan di Universitas Pelita Harapan Jurusan Musik Konservatori.

Sebelum bergabung dengan Blink, Ify pernah mengikuti kontes di idola cilik 1 dan ikut tampil dalam acara java jazz. Selain itu Ify juga pernah terlibat dalam pembuatan sebuah film musikal berjudul "Melody" sebagai pengisi suara bersama dua temannya.

Ia juga bergabung dalam Icil diva dan Super Idola Band, Kelompok musik yang digarap oleh pihak Idola Cilik RCTI.

Sivia Azizah biasa di panggil Sivia/Via adalah seorang penyanyi Indonesia. Ia lahir pada pada (), di Rumah Sakit Ibu Anak Hermina, Jakarta. Sivia awalnya dikenal khalayak setelah membintangi beberapa iklan dan sinetron seperti Bawang Merah Bawang Putih di RCTI.

Sivia Azizah adalah Anak ketiga dari tiga bersaudara yang mempunyai kakak laki-laki bernama Tuhdil Haqiqi dan kakak perempuan bernama Talita Amilia. Saat SMP bersekolah di SMPIT Global Islamic School dan saat ini Sivia sudah menginjak bangku Sekolah Menengah Atas di Global Islamic School kelas XI. Anak dari pasangan suami istri Azwir Anwar dan Desminar Kamal ini pernah mengikuti ajang Idola Cilik Musim Pertama RCTI. Sivia mulai mengenal dunia entertaintment dan dunia tarik suara sejak umur 5 tahun. Sivia kecil yang pemalu di masukan ke Elfa’s Music School oleh Ibundanya. Dalam Elfa’s Music School bakat kemampuan menyanyi Sivia diasah dan juga disanalah Sivia membentuk grup vokal bersama kawan-kawannya yang di beri nama Fortunate Kids dalam Bahasa Indonesia yang berarti Anak-anak Beruntung (arahan Sondang Simarmata) yang beranggotakan dirinya dan juga KIKI Coboy Junior ini pernah memenangkan AMI Awards tahun 2011. Tahun 2006 Sivia bersama teman-temannya di Elfa's Music School mengisi Amway Voices.

Agatha Pricilla atau biasa disapa "Pricilla/Pricill" adalah personel Blink yang (). Ia adalah anak dari pasangan Adriana Elisabeth dan Soekamto. Pricilla yang berdarah Manado, Jawa, dan Belanda juga memiliki seorang saudara perempuan yang bernama Alexandra Ancilla yang biasa ia sapa "Kak Sandra". Saat ini, Pricill sudah menginjak Sekolah Menengah Atas SMA Pangudi Luhur 1 Jakarta kelas XI.

Pricilla pernah meraih juara 1 vokal grup di Sanremo Italia tahun 2008. Dia juga sempat berpartisipasi dalam operet Bobo dan main drama Musikal Laskar Pelangi. Pricilla juga aktif di "marching band" sekolahnya sebagai mayoret (sekarang berhenti). Saat ini, Pricill bermain dalam Sinetron Diam Diam Suka di SCTV bersama Dimas Anggara, Audi Marissa, Naomi Zaskia, Derby Romero, juga Blink, dan lain-lain. Ia berperan dengan nama Princess, ketua geng The Johitz.

Febby Rastanty atau biasa disapa "Febby" merupakan salah satu personel Blink yang (). Untuk soal menyanyi, Febby memang kurang berpengalaman di grup dibandingkan yang lain. Dia lebih dikenal sebagai aktris yang seringkali muncul di layar kaca TV Indonesia dengan bermain di berbagai FTV dan juga sinetron, seperti Eneng dan Kaos Kaki Ajaib, Putri Simelekete, dan lain-lain.







</doc>
<doc id="853199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853199" title="Kaisar Motorcycle">
Kaisar Motorcycle

Kaisar Motorcycle merupakan sebuah perusahaan otomotif asal Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2002 di Jakarta. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam perlengkapan otomotif. Barang yang dihasilkan oleh Kaisar ialah sepeda motor.



</doc>
<doc id="853251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853251" title="Love Talk">
Love Talk

Love Talk () adalah film Korea Selatan kedua yang disutradarai oleh Lee Yoon-ki. Film ini bercerita tentang sekelompok warga Korea Selatan yang mencoba untuk beradaptasi untuk hidup di daerah Los Angeles. Film diambil sepenuhnya di California dengan aktor Korea dan Amerika.


</doc>
<doc id="853255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853255" title="Onix">
Onix

Onix, yang dikenal di Jepang sebagai , adalah sebuah jenis Pokémon. Dibuat oleh Ken Sugimori, Onix pertama kali muncul dalam permainan video Pokémon Red dan Blue dan di sekuel berikutnya, kemudian muncul dalam berbagai seri waralaba Pokémon, judul spin-off dan adaptasi animasi dan dicetak dari waralaba Pokémon. Unsho Ishizuka, seorang Seiyu Jepang, mengisi suara Onix dan juga mengisi Steelix baik dalam versi Jepang maupun bahasa Inggris di anime Pokémon.

Pada saat diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris namanya berubah menjadi Onix, Menurut IGN, namanya didasarkan pada batu setengah mulia yaitu onyx. Onix dapat berevolusi menjadi Steelix dengan memberikannya item "Metal Coat" lalu di tukar dengan orang lain atau teman.

Onix, yang dikenal sebagai Pokémon ular batu, adalah Pokémon yang berupa rantai batu-batu raksasa abu-abu, dengan tanduk batu di atas kepalanya. Pokémon ini memiliki magnet dalam otaknya yang berfungsi sebagai kompas internal, yang membantunya tetap mengetahui arah saat menggali. Onix tubuh menjadi lebih bulat dan halus seiring dengan bertumbuhnya usia, serta semakin keras, karena menyerap banyak benda-benda keras saat ia menggali. Ia menggali terowongan di bawah tanah lebih dari lima puluh mil per jam, untuk mencari makanan. Onix umumnya dapat ditemukan di pegunungan dan gua-gua karena Onix dapat berkamuflase dengan sendirinya di dalamnya.



</doc>
<doc id="853258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853258" title="Blu Plaza">
Blu Plaza

Blu Plaza adalah pusat perbelanjaan terletak di Jalan Chairil Anwar No. 27-36 Kota Bekasi Timur. Mal ini didirikan pada tanggal 21 Oktober 2006 dan diakuisisi oleh Lippo Malls Group pada tahun 2013. Mal ini terdiri dari 3 lantai dengan penyewa - penyewa yang sudah terkenal sebagai perusahaan besar baik skala nasional maupun internasional antara lain Matahari Department Store, Carrefour, Papa Ron's Pizza, Solaria, The Executive, J.Co Donuts, Optik Melawai dan masih banyak perusahaan besar yang bergabung di dalamnya.

Blu Plaza merupakan family mall yang berkonsep untuk menyediakan seluruh kebutuhan keluarga dalam satu tempat. Blu Plaza memiliki area parkir yang luas, terintegrasi dengan ruko-ruko perkantoran serta Tune Hotels serta mudah diakses dari berbagai arah.



</doc>
<doc id="853263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853263" title="Mangge, Lambu, Bima">
Mangge, Lambu, Bima

Mangge adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Lambu, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84182.

Di sini SMP Negeri 7 Lambu terletak di desa ini.



</doc>
<doc id="853271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853271" title="Gyaru">
Gyaru

Gyaru pertama kali dikenal pada tahun 1980-an. Gadis di kota-kota pada masa itu dipengaruhi oleh paham materialisme pada puncak pertumbuhan ekonomi Jepang. Mereka menyadari bahwa penampilan dapat dipakai untuk memperoleh materi yang mereka ingini. Sebagian di antara mereka tampil sebagai gadis kekanak-kanakan dan kurang dapat bergaul dengan teman-teman perempuan sebaya, tetapi laki-laki ternyata tetap menyukai mereka.

Gyaru tahun 1980-an dapat dikenali dari kulit mereka yang berwarna coklat gelap hasil "tanning salon". Tren kulit berwarna gelap awalnya berasal dari Los Angeles yang identik dengan budaya pantai dan berselancar. Model busana gadis peselancar Los Angeles banyak memperlihatkan bagian tubuh yang terbuka.

Sejak sekitar tahun 2000-an, gyaru secara garis besar dibagi dua: gyaru putih (白ギャル, "shiro gyaru") dan gyaru hitam (黒ギャル, "kuro gyaru"). Shiro gyaru menghargai dirinya sebagai gadis biasa. Mereka masih memikirkan masa depan, dan terpengaruh "demam kulit putih indah" yang dipopulerkan perusahaan kosmetika Sonoko. Shiro gyaru membiarkan kulit mereka berwarna putih alami.

Gyaru hitam adalah keturunan dari atau anak sekolah menengah atas. Ciri khas busana kogyaru adalah rok mini, kaus kaki panjang dan longgar "loose socks", dan rias wajah . Arti "ganguro" adalah yang berarti "sangat hitam", tetapi bisa juga diartikan "wajah hitam" ("gan", wajah; "kuro", hitam). Rias wajah ganguro didapat dari alas bedak berwarna gelap atau kulit wajah yang sudah gelap setelah pergi ke "tanning salon".

Busana gyaru putih mengikuti pakaian yang dikenakan artis atau selebriti dari Los Angeles. Setelah usia mereka makin meningkat, mereka berubah secara alami menjadi tipe gadis dewasa "onee-kei" (お姉系). Majalah yang dibaca gadis muda juga berubah sejalan dengan bertambahnya usia. Gyaru belasan tahun pembaca "Popteen", misalnya, setelah menjadi "onee-kei", majalah yang dibaca adalah "CanCam".

Di antara onee-kei atau shiro gyaru yang beranjak dewasa, sebagian mengikuti majalah mode pakaian selebriti dari Los Angeles, sementara sebagian lagi mengikuti mode majalah busana tren "hime-kei" (姫系) yang dipopulerkan oleh model yang bekerja sebagai "kyabakura-jou" (キャバクラ嬢, gadis kyabakura). Dari pembaca majalah busana "hime-kei" bermunculan gadis "koakuma-ageha" (小悪魔ageha) disingkat "age-jou" (age嬢).

Gadis onee-kei adalah gadis yang beranjak dari tipe gyaru menjadi dewasa, dan busana yang dikenakan mereka mulai terlihat seperti busana gadis dewasa. Gadis tipe onee-kei memakai merek-merek busana produk Shibuya 109. Di antara gadis onee-kei, masih ada onee-kei dengan model busana gadis kaya yang "kawaii".

Sementara itu, populasi gyaru hitam ("kurogyaru") dari tahun ke tahun semakin berkurang. Sebagian dari mereka berubah menciptakan mode gyaru hitam baru yang disebut . Kata "yamamba" berasal dari kata . Gadis "yamamba" berambut putih dan berkulit gelap, dinamakan "yamamba" karena penampilan mereka mirip nenek yang dibuang ke gunung. Dari gadis-gadis "yamamba" muncul tren baru gyaru hitam yang disebut , , , dan .



</doc>
<doc id="853287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853287" title="This Freedom">
This Freedom

This Freedom merupakan sebuah film drama bisu Inggris yang disutradarai oleh Denison Clift dan diperankan oleh Fay Compton, Clive Brook dan John Stuart. Film ini didasarkan pada novel "This Freedom" oleh A.S.M. Hutchinson.



</doc>
<doc id="853302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853302" title="Kawaii">
Kawaii

Kawaii adalah kualitas keimutan, khususnya dalam konteks budaya Jepang. (keadaan imut, nomina) telah menjadi unsur penting dalam budaya populer Jepang, hiburan, busana, makanan, mainan, penampilan, dan mannerisme. sebagai adjektiva secara harfiah berarti "imut-imut", "comel", "molek", atau "mungil".

Akar kata dari "kawaisa" dan "kawaii" adalah "kawai" yang dibentuk dari kanji "ka" (可), berarti "dapat" ("bisa") ditambah "ai" (愛), berarti "cinta". Istilah "kawaii" telah memiliki arti kedua sebagai "cakep", "manis (potongannya)", "mendingan", "patut", "memesona".
 dalam karyanya, "Kawaii Syndrome", berpendapat bahwa "imut" and "bersih" telah menggantikan estetika Jepang sebelumnya, "keindahan" dan "budi halus".

Wanita Jepang yang sengaja bertingkah laku imut (misalnya, suara nada tinggi, tertawa genit) dan mudah diketahui kalau dia sedang berpura-pura atau memalsukan keimutan disebut "burikko", dan tingkah laku ini termasuk ke dalam penampilan gender. Istilah alias pura-pura jadi anak kecil, berasal dari kata "buri" (鰤, arti harfiah ikan sunglir), permainan kata untuk "furi" (berpura-pura), dan "ko" (子, anak). Istilah "burikko" adalah neologisme yang diciptakan pada tahun 1980-an oleh penyanyi .

Di Jepang, laki-laki dan perempuan diharapkan untuk tampil imut. Bahkan ada kecenderungan pria Jepang mencukur bulu kaki mereka untuk meniru penampilan aseksual. Sebagian besar pria Jepang tertarik kepada wanita yang memiliki barang-barang imut, karena hal tersebut mengingatkan mereka kepada gadis-gadis kecil, dan wanita Jepang berusaha bertindak imut untuk menarik perhatian pria. Penelitian oleh perusahaan kosmetik Kanebo mengungkap bahwa wanita Jepang usia 20 tahunan hingga 30 tahunan lebih menyukai "penampilan imut" dengan "wajah bulat kekanak-kanakan".

Definisi awal tentang konsep kawaii sudah ada dalam Hikayat Genji oleh Murasaki Shikibu yang menyebutnya sebagai keadaan menimbulkan belas kasih. Di bawah kekuasaan keshogunan yang menerapkan ideologi neo-Konfusianisme, wanita masuk dalam kategori kawaii setelah terjadi perubahan persepsi dari wanita sebagai makhluk animalistik menjadi wanita sebagai makhluk patuh.

Kebangkitan keimutan dalam budaya Jepang terjadi pada tahun 1970-an sebagai bagian dari gaya baru menulis. Gadis-gadis remaja banyak yang menulis mendatar memakai pensil mekanis. Pensil seperti ini menghasilkan tulisan tangan yang sangat halus, bertolak belakang dari tulisan Jepang tradisional yang berbeda-beda dalam ketebalan dan ditulis dari vertikal dari atas ke bawah. Selain itu, anak-anak perempuan senang menulis dengan karakter yang besar dan bundar. Lalu mereka menambahkan gambar-gambar ke dalam tulisan mereka, simbol-simbol seperti gambar hati, bintang, wajah tersenyum, dan huruf-huruf dari alfabet Latin.

Simbol-simbol tersebut disisipkan secara acak sehingga tulisan anak perempuan sangat sulit dibaca. Sebagai akibatnya, gaya menulis seperti ini menimbulkan banyak kontroversi dan dilarang di banyak sekolah-sekolah. Pada tahun 1980-an, gaya baru menulis "imut" seperti ini justru diadopsi oleh majalah dan manga, serta dipakai pada kemasan produk dan iklan.

Dari tahun 1984 hingga 1986, meneliti perkembangan tulisan tangan imut. Ia menyebutnya sebagai Anomali Tulisan Tangan Remaja Perempuan. Tipe tulisan tangan imut orang Jepang disebut (tulisan bundar), (tulisan anak kucing), (tulisan manga, atau yang berarti "tulisan anak-anak palsu". Orang dewasa mengira gaya tulisan tangan seperti ini ditiru anak perempuan dari manga. Namun menurut hasil penelitian, gaya menulis seperti ini diciptakan sendiri oleh remaja perempuan, sebagai bagian dari gerakan bawah tanah.

, pengarang "Cool Japan", berpendapat bahwa keberadaan busana imut di Jepang dapat dilacak hingga Periode Edo dengan adanya kepopuleran netsuke.

Perusahaan-perusahaan yang mengetahui adanya tren benda imut, misalnya Sanrio memproduksi barang-barang dagangan bertemakan Hello Kitty. Hello Kitty terbukti cepat meraih kesuksesan, dan obsesi terhadap keimutan juga terus berlanjut ke bidang-bidang lainnya. Musik pop Jepang menjadi ajang adu keimutan di antara para idola Jepang tahun 1980-an. Salah seorang di antara idola waktu itu, Seiko Matsuda dipandang sebagai tokoh yang memopulerkan tren perempuan imut. Wanita Jepang mulai meniru Seiko Matsuda dan gaya busananya yang imut, ditambah mannerisme yang menekannya ketidakberdayaan dan kemurnian gadis muda.

Kalau mulanya target pemasaran barang-barang imut di Jepang adalah remaja putri antara usia 15 dan 18 tahun, kepemilikan barang-barang imut tidak lagi monopoli remaja putri. Semua barang-barang di Jepang dibuat seimut mungkin, bahkan hingga benda-benda umum keperluan rumah tangga yang dipakai orang segala usia. Livery pesawat terbang di Jepang dihias dengan karakter-karakter Pokémon, prefektur dan kota-kota yang memiliki maskot yang disebut "yurukyara", Departemen Kepolisian Tokyo, dan bahkan stasiun penyiaran publik NHK memiliki maskot sendiri yang imut. Maskot NHK Domokun yang diperkenalkan pada tahun 1998, segera menjadi populer di Internet, termasuk sebagai Internet memes dan seni hasil karya penggemar di seluruh dunia. Sanrio memiliki lebih dari 50 karakter untuk digunakan pada barang-barang dagangannya, dengan pendapatan lebih dari AS$1 miliar dolar per tahun, dan bertahan sebagai perusahaan paling sukses yang mengeruk untung dari tren benda-benda imut.

Unsur-unsur imut dapat ditemukan pada hampir semua benda di Jepang, mulai dari perusahaan besar hingga pojok pasar tradisional serta kantor-kantor pemerintah pusat, daerah, dan kota. Perusahaan Jepang besar dan kecil menggunakan maskot imut untuk menjual produk dan jasa.


</doc>
<doc id="853324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853324" title="Dream High 2">
Dream High 2

Dream High 2 () adalah serial drama televisi Korea Selatan yang disiarkan oleh KBS pada tahun 2012. Sekuel drama populer Dream High mengutamakan artis Kang Sora, 2AM "Jin Woon", T-ara "Ji-yeon", SISTAR "Hyorin" dan peserta JYP Entertainment "Im Jae Bum" dan "Park Seo Joon". 16 episode ditayangkan dan akan dijadwalkan untuk mulai tayang pada tanggal 30 Januari 2012 dan selesai pada 20 Maret 2012.
Sekolah Tinggi Seni Kirin telah diambil alih oleh Oz Entertainment karena kebangkrutan keuangan. Oz Entertainment kemudian memasukkan artis sendiri ke Kirin untuk menghindari ketentuan hukum yang mengharuskannya penghibur di bawah umur untuk belajar dengan waktu yang ditetapkan. Persaingan di antara siswa bermasalah di Sekolah Tinggi Seni Kirin berlanjut sampai artis baru ditransfer dari Oz Entertainment.
Shin Hae-Sung (Kang So-Ra) memasuki Sekolah Tinggi Seni Kirin dengan nilai ujian tertulis yang tinggi, namun nilai praktik yang buruk. Dia kemudian bertemu teman sekolahnya Jin Yoo-Jin (Jinwoon) dan JB (JB), yang membuatnya menyadari bahwa musik bisa menjadi sesuatu yang menyenangkan. Jin Yoo-Jin sering berbuat ulah ketika dia masih kecil. Sekarang, dia adalah siswa bermasalah di Kirin dan bermimpi menjadi seorang bintang "Rock". Dia mencoba untuk menyembuhkan rasa sakitnya yang disebabkan oleh perceraian orangtuanya melalui dunia musik.





</doc>
<doc id="853328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853328" title="Gerakan Kepanduan Dunia">
Gerakan Kepanduan Dunia

Gerakan Kepanduan adalah sebuah gerakan pembinaan pemuda yang memiliki pengaruh mendunia. Gerakan kepanduan terdiri dari berbagai organisasi kepemudaan, baik untuk pria maupun wanita, yang bertujuan untuk melatih fisik, mental dan spiritual para pesertanya dan mendorong mereka untuk melakukan kegiatan positif di masyarakat. Tujuan ini dicapai melalui program latihan dan pendidikan non-formal kepramukaan yang mengutamakan aktivitas praktis di lapangan. Saat ini, terdapat lebih dari 38 juta anggota kepanduan dari 217 negara dan teritori.

Gerakan ini dimulai pada tahun 1907 ketika Robert Baden-Powell, seorang letnan jendral angkatan bersenjata Britania Raya, dan William Alexander Smith, pendiri "Boy's Brigade", mengadakan perkemahan kepanduan pertama (dikenal sebagai "jamboree") di Kepulauan Brownsea, Inggris.

Ide untuk mengadakan gerakan tersebut muncul ketika Baden-Powell dan pasukannya berjuang mempertahankan kota Mafeking, Afrika Selatan, dari serangan tentara Boer. Ketika itu, pasukannya kalah besar dibandingkan tentara Boer. Untuk mengakalinya, sekelompok pemuda dibentuk dan dilatih untuk menjadi tentara sukarela. Tugas utama mereka adalah membantu militer mempertahankan kota. Mereka mendapatkan tugas-tugas yang ringan tetapi penting; misalnya mengantarkan pesan yang diberikan Baden-Powell ke seluruh anggota militer di kota tersebut. Pekerjaan itu dapat mereka selesaikan dengan baik sehingga pasukan Baden-Powell dapat mempertahankan kota Mafeking selama beberapa bulan. Sebagai penghargaan atas keberhasilan yang mereka dapatkan, setiap anggota tentara sukarela tersebut diberi sebuah lencana. Gambar dari lencana ini kemudian digunakan sebagai logo dari gerakan Pramuka internasional.

Keberhasilan Baden-Powell mempertahankan kota Mafeking membuatnya dianggap menjadi pahlawan. Dia kemudian menulis sebuah buku yang berjudul "Aids to Scouting" (ditulis tahun 1899), dan menjadi buku terlaris saat itu.

Pada tahun 1906, Ernest Thompson Seton mengirimkan Baden-Powell sebuah buku karyanya yang berjudul "The Birchbark Roll of the Woodcraft Indians". Seton, seorang keturunan Inggris-Kanada yang tinggal di Amerika Serikat, sering mengadakan pertemuan dengan Baden-Powell dan menyusun rencana tentang suatu gerakan pemuda.

Pertemuannya dengan Seton tersebut mendorongnya untuk menulis kembali bukunya, "Aids to Scouting", dengan versi baru yang diberi judul "Boy's Patrols". Buku tersebut dimaksudkan sebagai buku petunjuk kepanduan bagi para pemuda ketika itu. Kemudian, untuk menguji ide-idenya, dia mengadakan sebuah perkemahan untuk 21 pemuda dari berbagai lapisan masyarakat selama seminggu penuh, dimulai pada tanggal 1 Agustus, di Kepulauan Brownsea, Inggris. Metode organisasinya (sekarang dikenal dengan sistem patroli atau "patrol system" dalam bahasa Inggris) menjadi kunci dari pelatihan kepanduan yang dilakukannya. Sistem ini mengharuskan para pemuda untuk membentuk beberapa kelompok kecil, kemudian menunjuk salah satu di antara mereka untuk menjadi ketua kelompok tersebut.

Setelah bukunya diterbitkan dan perkemahan yang dilakukannya berjalan dengan sukses, Baden-Powell pergi untuk sebuah tur yang direncanakan oleh Arthur Pearson untuk mempromosikan pemikirannya ke seluruh Inggris. Dari pemikirannya tersebut, dibuatlah sebuah buku berjudul "Scouting fo Boys", yang saat ini dikenal sebagai buku panduan kepramukaan ("Boy Scout Handbook") edisi pertama.

Saat itu Baden-Powell mengharapkan bukunya dapat memberikan ide baru untuk beberapa organisasi pemuda yang telah ada. Tapi yang terjadi, beberapa pemuda malah membentuk sebuah organisasi baru dan meminta Baden-Powell menjadi pembimbing mereka. Ia pun setuju dan mulai mendorong mereka untuk belajar dan berlatih serta mengembangkan organisasi yang mereka dirikan tersebut.

Seiring dengan bertambahnya jumlah anggota, Baden-Powell semakin kesulitan membimbing mereka; Ia membutuhkan asisten untuk membantunya. Oleh karena itu, ia merencanakan untuk membentuk sebuah "Pusat Pelatihan Kepemimpinan bagi Orang Dewasa" ("Adult Leadership Training Center"). Pada tahun 1919, sebuah taman di dekat London dibeli sebagai lokasi pelatihan tersebut. Ia pun menulis buku baru yang berjudul "Aids to Scoutmastership" dan beberapa buku lainnya yang kemudian ia kumpulkan dan disatukan dalam buku berjudul "Rovering to Success for Rover Scouts" pada tahun 1922.

Sekalipun Gerakan Kepanduan didirikan Baden-Powell, tetapi ia banyak terinspirasi Frederick Russell Burnham, orang Amerika yg membantu Inggris di Afrika Selatan. Burnham banyak belajar teknik hidup di alam bebas dari ayahnya yang menjadi pastor di tempat penampungan (reservasi) orang Indian. Burnham yang sukses menghadapi beberapa perang pemberontakan Indian, lalu pergi ke Afrika Selatan & berkenalan dengan Baden-Powell di Perang Boer. Dari Burnhamlah Baden-Powell menyusun berbagai ketrampilan-ketrampilan dasar yang diperlukan seorang Boy Scout (Pandu). Terinspirasi orang Indian. Selanjutnya di Gerakan Kepanduan, Burnham diangkat sebagai “Kepala Suku” pertama dari gerakan yg didirikan Baden-Powell.

Tak lama setelah buku "Scouting For Boys" diterbitkan, Pramuka mulai dikenal di seluruh Inggris dan Irlandia. Gerakannya sendiri, secara perlahan tetapi pasti, mulai dicoba dan diterapkan diseluruh wilayah kerajaan Inggris dan koloninya.

Unit kepanduan di luar wilayah kerajaan Inggris yang pertama diakui keberadaannya, dibentuk di Gilbraltar pada tahun 1908, yang kemudian diikuti oleh pembentukan unit lainnya di Malta. Kanada ialah koloni Inggris pertama yang mendapat izin dari kerajaan Inggris untuk mendirikan gerakan kepanduan, diikuti oleh Australia, Selandia Baru, dan Afrika Selatan. Chili ialah negara pertama di luar Inggris dan koloninya yang membentuk gerakan kepanduan. Parade Pramuka pertama diadakan di Crystal Palace, London pada tahun 1910. Parade tersebut menarik minat para remaja di Inggris. Tidak kurang dari 10.000 remaja putra dan putri tertarik untuk bergabung dalam kegiatan kepanduan. Pada 1910 Argentina, Denmark, Finlandia, Prancis, Jerman, Yunani, India, Meksiko, Belanda, Norwegia, Russia, Singapura, Swedia, dan Amerika Serikat tercatat telah memiliki organisasi kepramukaan.

Semenjak didirikan, Gerakan Pramuka yang memfokuskan program pada remaja usia 11-18 tahun telah mendapat respon yang menggembirakan, anggota bertambah dengan cepat. Kebutuhan program pun dengan sendirinya bertambah. Untuk memenuhi keinginan dan ketertarikan para generasi muda pada saat itu, gerakan pramuka menambah empat program dalam organisasinya untuk melebarkan lingkup keanggotaan gerakan pramuka. Keempat prpogram tersebut meliputi: Pendidikan Generasi Muda usia dini, Usia Remaja, pendidikan kepanduan putri, dan pendidikan kepemimpinan bagi pembina.

Program untuk golongan siaga, unit Satuan Karya, dan Penegak/pandega mulai disusun pada akhir tahun 1910 di beberapa negara. Terkadang, kegiatan kegiatan tersebut hanya berawal di tingkat lokal/ ranting yang dikelola dalam skala kecil, baru kemudian diakui dan diadopsi oleh kwartir nasional. Kasus serupa terjadi pada pendirian golongan siaga di Amerika Serikat, yang program golongan siaganya telah dimulai sejak 1911 di tingkat ranting namun belum mendapatkan pengakuan hingga 1930.

Sejak awal didirikannya gerakan kepanduan, para remaja putri telah mengisyaratkan besarnya minat mereka untuk bergabung. Untuk mengakomodasi minat tersebut, Agnes Baden Powell —adik dari bapak kepanduan sedunia, Robert Baden Powell,— pada tahun 1910 ditunjuk menjadi presiden organiasi kepanduan putri pertama di dunia. Agnes pada awalnya menamakan organisasi tersebut "Rosebud", yang kemudian berganti menjadi "Brownies" ("Girl Guide") pada 1914. Agnes mundur dari kursi presiden pada tahun 1917 dan digantikan oleh Olive Baden Powell, istri dari Lord Baden-Powell. Agnes tetap menjabat sebagai wakil presiden hingga ia meninggal pada usia 86 tahun. Pada waktu tersebut, kepanduan putri telah diposisikan sebagai unit terpisah dari kepanduan pria, hal tersebut dilakukan menimbang norma sosial yang berlaku saat tersebut. Pada era 90-an, Banyak organisasi kepanduan di dunia yang saling bekerjasama antara unit putra dan putri untuk memberikan pendidikan kepanduan.

Program awal bagi pendidikan pembina diadakan di London pada tahun 1910, dan di Yorkshire pada tahun 1911. Namun, Baden Powell menginginkan pendidikan tersebut dapat dipraktikkan semaksimal mungkin. Hal tersebut berarti bahwa dalam setiap pendidikan diperlukan praktik lapangan semisal berkemah. Hal ini membimbing pembentukan kursus Woodbadge. Akibat Perang Dunia I, pendidikan "woodbadge" bagi para pembina tertunda hingga tahun 1919. Pada tahun tersebut, diadakan kursus "woodbadge" pertama di Gilwell Park. Pada saat ini, pendidikan bagi pembina telah beragam dan memiliki cakupan yang luas. Beberapa pendidikan yang cukup terkenal bagi pembina, seperti Pendidikan dasar, Pendidikan spesifik golongan, hingga kursus Woodbadge.

Sampai tahun 2005, terdapat lebih dari 28 juta anggota terdaftar kepanduan putra dan 10 juta anggota terdaftar kepanduan putri di seluruh dunia dari 216 negara dan teritori berbeda.

"Daftar 20 besar negara-negara dengan jumlah anggota pramuka terbesar":
Bapak Pramuka Indonesia adalah Sri Sultan Hamengkubuwono IX. Lambang dari gerakan gerakan ini adalah bayangan tunas kelapa. Lambang tersebut diciptakan oleh Sunardjo Atmodipuro, karena ia berfikir bahwa seluruh bagian dari pohon kelapa bermanfaat. Diharapkan dengan lambang itu, para pramuka bisa memberi banyak manfaat bagi dirinya dan lingkungan sekitar.




</doc>
<doc id="853336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853336" title="Australia Terbuka 2012 – Ganda Campuran">
Australia Terbuka 2012 – Ganda Campuran

Katarina Srebotnik dan Daniel Nestor merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi tak satupun dari mereka dapat mempertahankan gelar juaranya.
Srebotnik awalnya berpasangan dengan mantan pasangan Nestor di ganda putra, Nenad Zimonjić, tetapi memutuskan mengundurkan diri setelah cedera di putaran kedua ganda putri. Nestor juga berpasangan dengan Maria Kirilenko asal Rusia tetapi memutuskan untuk mengundurkan diri setelah Kirilenko mengalami cedera pada putaran ketiga tunggal putri.


<ol start=5>
<li> Elena Vesnina / Leander Paes
<li> Sania Mirza / Mahesh Bhupathi "(Semifinal)
<li> Andrea Hlaváčková / Aisam-ul-Haq Qureshi "(Perempatfinal)
<li> Bethanie Mattek-Sands / Horia Tecău



</doc>
<doc id="853337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853337" title="Park Hae-il">
Park Hae-il

Park Hae-il () adalah aktor asal Korea Selatan.





</doc>
<doc id="853342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853342" title="Daftar negara peserta Miss World">
Daftar negara peserta Miss World

Miss World diprakarsai oleh Eric Morley pada tahun 1951 dan kali pertama diselenggarakan di Inggris. Sepeninggal Eric Morley pada tahun 2000, istrinya Julia Morley, menggantikan posisinya sebagai ketua. Bersama pesaingnya, Miss Universe dan Miss Earth, kontes kecantikan ini menjadi salah satu yang dikenal oleh masyarakat umum. Pemenang menghabiskan waktu setahun berkeliling dunia sebagai wakil dari Organisasi Miss World melalui berbagai acara. Secara kebiasaan, Miss World tinggal di London selama masa baktinya.

Untuk mengikuti kontes ini, masing-masing delegasi harus memenangkan terlebih dahulu gelar nasional yang diselenggarakan di negaranya atau menjadi perwakilan khusus yang ditunjuk oleh pemegang lisensi Miss World setempat. Kontes nasional Miss World dilakukan oleh pemegang lisensi mereka, yang memegang waralaba untuk menggunakan nama "Miss World" di negara mereka. Final tahunan biasanya berlangsung selama satu bulan, dengan beberapa gala awal, makan malam, pertemuan dan kegiatan yang berpuncak pada malam final yang disiarkan langsung di seluruh dunia, di mana kontestan dipersempit menjadi antara 20-15 semifinalis. Sejak diselenggarakan hingga tahun 2019, kontes kecantikan ini sudah mengalami dua kali pencopotan gelar diikuti pemahkotaan ulang, yaitu tahun 1974 dan 1980, dan satu kali pemegang gelar yang tidak menyelesaikan tugasnya, tahun 1973, hingga penyelenggaraan kontes tahun selanjutnya. Pada tahun 2013, Indonesia pernah dipercaya sebagai tuan rumah penyelenggaraan kontes kecantikan ini, bertempat di Nusa Dua Convention Center, Bali.

Daftar berikut berisi semua negara dan teritori yang telah mengirimkan delegasi ke kontes kecantikan internasional Miss World. Negara diurut secara alfabetis berdasarkan nama negara dalam Bahasa Inggris mengikuti urutan pemanggilan saat perkenalan awal acara.

Daftar ini hanya berisi negara dan wilayah yang telah mengirimkan seorang wakil untuk kontes setidaknya sekali sejak 2008.

Daftar berikut terdiri dari negara dan wilayah yang belum mengirimkan seorang wakil untuk kontes sejak 2004, tetapi berpartisipasi setidaknya sekali dalam masa lalu.

Daftar ini berisi negara dan wilayah yang berkompetisi setidaknya sekali dalam masa lalu, tapi mungkin tidak akan pernah bersaing lagi karena sekarang mereka tidak ada.

Negara-negara dan teritori tidak mengutus delegasi untuk kontes sejak 2007, tetapi mereka bisa bersaing lagi pada masa depan.



</doc>
<doc id="853343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853343" title="Sora Aoi">
Sora Aoi

Sora Aoi atau Sola Aoi () merupakan seorang aktris dan bintang porno berkebangsaan Jepang. Mengawali kariernya pada tahun 2002 sebagai model panas, saat ini ia juga dikenal secara luas di media mainstream.

Debut pertamanya adalah sebagai model panas di majalah Bejean pada Juni tahun 2002 dan pada bulan Juli tahun yang sama membintangi video dewasa pertamanya berjudul HAPPY GO LUCKY! Ia juga tergabung dalam Max-A, sebuah perusahaan produser pornografi terbesar di Jepang. Kariernya di AV terus berlanjut hingga menghasilkan cukup banyak video dengan berbagai tema dan lawan mainnya, termasuk adegannya dalam drama erotis.

Tahun 2002, Aoi menang dalam Second Place Award sebagai artis pendatang baru terbaik di X City Grand Prix Awards. Penampilannya tahun 2003 dalam AV berhasil mendapat penghargaan sebagai bintang Av dengan payudara terbaik. Dalam memainkan setiap peran dalam videonya, ia bermain begitu profesional di setiap tema yang ia perankan.

Tahun 2004, Aoi meninggalkan perusahaan Alice Japan dan Max-A yang kemudian bekerjasama dengan perusahaan rekaman S1 No. 1 Style dalam AV juga. Ini membuatnya menjadi bintang AV Idol terpopuler saat itu. Popularitasnya bahkan mencapai Korea Selatan di mana grup musik hip hop Korea, Epik High memakai gambar bugilnya untuk promo dalam konser mereka.

Tahun 2006, ia mulai muncul dalam televisi dan membintangi beberapa drama. Bulan Mei 2010, Aoi bermain dalam film horor berjudul BIG TITS ZOMBIE yang diadaptasi dari manga berisi penyiksaan seksual.

Tahun 2011, Aoi didaulat untuk turut berperan dalam penggarapan sebuah film horor Indonesia, Suster Keramas 2. Sekali bertandang ke Indonesia, Aoi mengaku suka dengan pria Indonesia yang hangat dan ramah. Ia pun ingin bisa dikontrak lagi di Indonesia.


</doc>
<doc id="853352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853352" title="Bungong Jeumpa">
Bungong Jeumpa

Bungong Jeumpa adalah lagu daerah yang berasal dari Aceh. Bungong Jeumpa dalam bahasa Aceh berarti bunga cempaka.

<br>Bungong jeumpa, bungong jeumpa meugah di Acèh<br>Bungong teuleubèh, teuleubèh indah lagoë na<br>Putéh kunèng meujampu mirah<br>Keumang siulah cidah that rupa<br>Lam sina buleuën, lam sina buleuën angèn peuayôn<br>Rurôh meususôn, meususôn, nyang mala-mala<br>Mangat that mubèë meunyo tatém côm<br>Leupah that harôm si bungong jeumpa

<br>Bunga cempaka, bunga cempaka terkenal di Aceh<br>Bunga indah sekali<br>Putih kuning bercampur merah<br>Mekar sekuntum indah rupawan<br>Dalam sinar bulan, dalam sinar bulan angin ayunkan<br>Gugur bersusun, bersusun, yang sudah layu<br>Harum baunya kalau dicium<br>Alangkah harum si bunga cempaka



</doc>
<doc id="853360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853360" title="Reita Faria">
Reita Faria

Reita Faria Powell (lahir di Nova Goa, India Portugis, (lahir 23 Agustus 1943) adalah seorang model, dokter dan pemenang kontes kecantikan Miss World 1966 asal India, yang menjadi wanita Asia pertama yang memenangkan acara tersebut. Dia kemudian menjadi pemenang Miss World pertama yang lolos sebagai dokter.

Reita Faria lahir pada 23 Agustus 1943 dari orang tua asal Goa di Bombay Britania (sekarang Mumbai).

Setelah memenangi mahkota Miss Mumbai, ia memenangkan komtes "Eve's Weekly Miss India" (tidak terbingungkan dengan kompetisi Femina Miss India, yang pada tahun itu dimenangkan oleh Yasmin Daji).

Setelah satu tahun masa jabatan sebagai Miss World, dia menolak pemodelan dan film dan berkonsentrasi pada studi kedokterannya. Reita Faria adalah seorang mahasiswa di Grant Medical College & Sir J. J. Group of Hospitals dimana ia menyelesaikan gelar M.B.B.S.. Kemudian ia menempuh studi di King's College Hospital, London.

Reita menjadi juri di Femina Miss India pada tahun 1998, dan kembali menjadi juri kompetisi Miss World pada beberapa kesempatan, seperti pada tahun 1976 bersama dengan Demis Roussos pada final kontes yang diselenggarakan di London di mana Cindy Breakspeare dinobatkan sebagai Miss World.

Ia menikahi mentornya semasa kuliah David Powell pada tahun 1971, dan pada tahun 1973, pasangan ini pindah ke Dublin, Irlandia, dimana ia mulai membuka prakteknya.

Dia saat ini tinggal di Dublin, Irlandia dengan suaminya, endokrinolog David Powell, yang ia nikahi pada tahun 1971. Mereka memiliki dua anak dan lima cucu.




</doc>
<doc id="853361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853361" title="Cintaku Masih Seperti Yang Dulu">
Cintaku Masih Seperti Yang Dulu

Cintaku Masih Seperti Yang Dulu adalah judul album solo kesepuluh dari penyanyi pop Indonesia Anie Carera yang dirilis pada tahun 2001. Album yang diedarkan Atlantic Records ini sekaligus menjadi album solo terakhir yang dirilis Anie hingga sekarang.

Penjualan album Cintaku Masih Seperti Yang Dulu kurang berhasil di pasar musik Indonesia. Hal ini disebabkan adanya perubahan trend musik serta minimnya promosi.

Video klip lagu Cintaku Masih Seperti Yang Dulu hanya ditayangkan di TVRI.

Khusus album ini semua lagu ditulis oleh Deddy Dores




</doc>
<doc id="853382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853382" title="Asosiasi Kepanduan Putri Sedunia">
Asosiasi Kepanduan Putri Sedunia

Asosiasi Kepanduan Putri Sedunia atau World Association of Girl Guides and Girl Scouts (WAGGGS) adalah organisasi dunia non-pemerintahan yang menaungi gerakan kepanduan putri diseluruh dunia. WAGGGS didirikan pada tahun 1928 dan memiliki kantor pusat di London, Inggris. Organisasi ini bermitra dengan Organisasi Kepanduan Sedunia / World Organization of the Scout Movement (WOSM). Sebagai organisasi dunia, WAGGGS diatur berdasarkan lima region dan 4 pusat kepanduan internasional.

Berawal dari Gerakan Kepanduan Putri yang dibentuk pada tahun 1910 oleh Robert Baden-Powell dengan bantuan adiknya Agnes Baden-Powell, dan setelah pernikahannya tahun 1912, istrinya Olave Baden-Powell ikut ambil bagian dalam perkembangan kepanduan putri ini. Selanjutnya dengan semakin berkembangnya gerakan kepanduan putri di beberapa negara, dirasakan perlu dibentuk sebuah organisasi internasional yang mewadahi semua kepanduan putri di seluruh dunia, akhirnya pada tahun 1928, pada acara Konferensi Internasional ke-5 Gerakan kepanduan Putri di Hungaria, didirikan "World Association of Girl Guides and Girl Scouts" atau "WAGGGS", yang menggantikan Dewan Internasional (yang dibentuk tahun 1919).

Dalam konferensi itu dihadiri oleh 26 negara, yang menjadi "The Founder Member" WAGGGS, yaitu: Australia, Belgia, Canada, Czechoslovakia, Denmark, Estonia, Finlandia, Prancis, Hungaria, Iceland, India, Jepang, Latvia, Liberia, Lithuania, Luxembourg, Belanda, Selandia Baru, Norwegia, Polandia, Africa Selatan, Swedia, Swiss, Inggris Raya, Amerika Serikat dan Yugoslavia. Mereka memutuskan Assosiasi Kepanduan tersebut harus memilih Komite dunia, yang anggotanya adalah Lady Baden-Powell dan Direktur Biro dunia. Konferensi Internasional diubah namanya menjadi "World Conferences" dan rutin diadakan setiap tiga tahun sekali, dengan tempat bergantian di antara anggota WAGGGS.

Dari tahun 1930-1939, WAGGGS bermarkas di Kepanduan Putri Inggris "(British Girl Guide Association)" hingga pindah ke "9 Palace Street", London.




</doc>
<doc id="853404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853404" title="Lost Saga">
Lost Saga

Lost Saga adalah game bebas untuk dimainkan dan berjenis 3D Casual Fighting. Permainan ini dikembangkan oleh IO Entertainment dari Korea Selatan. Lost Saga secara resmi merilis layanan mereka di Amerika Serikat pada tanggal 17 November 2009, melalui pengembang OGPlanet, sedangkan Z8Games menjadi hos tetap sejak tanggal 18 Desember 2013.

Pada tanggal 20 November 2014, Z8Games merilis "Lost Saga: North America" di perangkat Steam, untuk menjangkau khalayak yang lebih luas. Versi dari Steam dan "platform" reguler permainan ini tidak memiliki perbedaan, kecuali akses ke Steam Community dan Steam Wallet, karena kedua klien ini mengakses peladen yang sama. Di Indonesia, permainan ini dirilis oleh Gemscool sejak tanggal 31 Maret 2011 hingga saat ini.

Para pemain akan mendapatkan peringkat militer seiring kemajuan mereka, memungkinkan pengguna membuka kunci Hero baru dan mode peringkat teratas tertentu. Terus maju dengan masing-masing Hero melalui tugas spesifik untuk masing-masing Hero, dan maju sebagai pasukan Mercenary melalui tugas lainnya. Pemain dapat membeli Hero dari toko dalam permainan dengan mata uang yang diperoleh dari pertempuran atau mencapai peringkat baru. Jenis kelamin Hero, fitur wajah, warna rambut, gaya rambut, dan warna kulit dapat disesuaikan. Kulit Epic dan Legendary Gear dengan desain alternatif memberi kemampuan khusus bagi Hero. Hero dikelompokkan dalam empat tipe dengan gaya tempur: perkelahian ("melee"), berjarak ("ranged"), sulap ("magic"), dan spesial.

Mode-mode permainan termasuk "Deathmatch", Team Deathmatch, Prisoner (musuh yang kalah menjadi tahanan sampai mode berakhir), Boss Raid, dan Ghost Tag (Infection). Selain itu, ada Crown Control (Capture the Flag), Power Stone (King of the Hill), dan Soccer.

"Lost Saga North America" menerima nilai 8.0/10 setelah perilisannya.




</doc>
<doc id="853410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853410" title="Neuville-Bosc">
Neuville-Bosc

Neuville-Bosc adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="853411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853411" title="Australia Terbuka 2012 – Tunggal Remaja Putra">
Australia Terbuka 2012 – Tunggal Remaja Putra

Jiří Veselý adalah juara bertahan turnamen ini, tetapi tidak memenuhi syarat untuk berkompetisi.
Luke Saville keluar sebagai juara setelah mengalahkan Filip Peliwo dengan skor 6–3, 5–7, 6–4.


<ol start=9>
<li> Nikola Milojević "(Putaran Ketiga)
<li> Adam Pavlásek "(Semifinal)
<li> Kimmer Coppejans "(Putaran Ketiga)
<li> Julien Cagnina "(Putaran Pertama)
<li> Nick Kyrgios "(Putaran Kedua)
<li> Connor Farren "(Putaran Pertama)
<li> Herkko Pöllänen "(Putaran Ketiga)
<li> Karim Hossam "(Putaran Ketiga)



</doc>
<doc id="853436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853436" title="Australia Terbuka 2012 – Tunggal Remaja Putri">
Australia Terbuka 2012 – Tunggal Remaja Putri

An-Sophie Mestach merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Taylor Townsend keluar sebagai juara setelah mengalahkan Yulia Putintseva dengan skor 6–1, 3–6, 6–3.


<ol start=9>
<li> Zheng Saisai "(Putaran Kedua)
<li> Ilka Csoregi "(Putaran Kedua)
<li> Zuzanna Maciejewska "(Putaran Pertama)
<li> Sabina Sharipova "(Perempatfinal)
<li> Donna Vekić "(Putaran Pertama)
<li> Taylor Townsend (Juara)
<li> Varvara Flink "(Putaran Pertama)
<li> Kyle McPhillips "(Putaran Ketiga)



</doc>
<doc id="853437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853437" title="Australia Terbuka 2012 – Ganda Remaja Putra">
Australia Terbuka 2012 – Ganda Remaja Putra

Filip Horanský dan Jiří Veselý merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi tidak memenuhi syarat untuk berkompetisi.
Liam Broady dan Joshua Ward-Hibbert keluar sebagai juara setelah mengalahkan Adam Pavlásek dan Filip Veger dengan skor 6–3, 6–2.




</doc>
<doc id="853445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853445" title="Miss A">
Miss A

Miss A (), diformat menjadi miss A, adalah girl grup Korea-Tiongkok di Korea Selatan yang dibentuk oleh JYP Entertainment pada tahun 2010. Arti dari nama mereka adalah "Miss" untuk Miss Asia dan peringkat tertinggi dalam penilaian, "A". Saat ini, miss A terdiri dari Fei dan Suzy. Jia meninggalkan grup pada bulan Mei 2016 karena kontraknya telah selesai. Min menyusulnya pada bulan November 2017.

Anggota Fei dan Jia dipilih pada tahun 2007 (Fei dibina dalam perjalanan sekolah tari, sementara sekolah Jia diadakan audisi). Sebelum debut mereka, anggota Fei dan Jia muncul di video musik 2PM, "My Color".

Awalnya, Miss A adalah kelompok 5-anggota dalam pelatihan pada tahun 2009. Sementara masih dalam pelatihan, mereka ke Tiongkok di mana mereka muncul di berbagai pertunjukkan yang banyak menunjukkan melakukan rutinitas tarian dan lagu-lagu untuk menampilkan diri kepada penonton Cina. Sebagai kelompok tidak memiliki nama resmi mereka banyak diketahui khalayak Cina sebagai JYP Sisters atau hanya sebagai "Sisters (시스터즈)" dan dijuluki oleh JYP sebagai "Wonder Girls Cina". Namun kelompok tersebut telah melalui beberapa perubahan selama periode ini, terutama keluarnya anggota Lim yang kembali dikelompokkan untuk bergabung dengan Wonder Girls, sementara dua gadis lainnya memutuskan untuk menarik diri dari kelompok. JYPE kemudian memutuskan untuk kelompok dua gadis yang tersisa, Fei dan Jia dengan JYPE Korea Selatan trainee 15-tahun, Suzy Bae yang memiliki pengalaman sebelumnya sebagai model untuk belanja online mall.

Mereka mulai kegiatan pertama mereka promosi resmi di Tiongkok sebagai sebuah kelompok dengan mendaftar dengan Samsung China dan merilis lagu komersial disebut "Love Again" untuk Festival BeAT Samsung. Lagu ini memiliki tim kuat Korea/pengaruh di belakangnya, seperti yang ditulis oleh komposer Korea, Super Changddai sementara video musik disutradarai oleh Hong Ki Won. Lee Min Young, artis solo dan JYPE lama trainee di Amerika, juga membuat penampilan cameo dalam video musik. Dia mengikuti audisi ketika ia berada di kelas 6, dan melakukan perjalanan ke AS, di mana ia dilatih selama 6 tahun, tetapi kembali pada tahun 2008 untuk melanjutkan kegiatan di Korea. Selama waktunya di New York, ia belajar di Repertory Company High School di Manhattan. Ia kemudian mengumumkan dia akan bergabung ke grup dengan nama panggungnya, Min, dan akan memulai debutnya dengan kelompok di Korea Selatan.

Miss A membuat debut resmi mereka di Korea Selatan sebagai empat anggota pada 30 Juni dengan singel "Bad Girl Good Girl" yang diambil dari album mini mereka, "Bad But Good". Singelnya menempati chart teratas diberbagai chart musik dan mendapatkan penghargaan "mutizen" pertama mereka di "Mnet M! Countdown" dan diikuti hari selanjutnya, mereka menempati #1 di "KBS Music Bank". Pada 1 Agustus, mereka menempati #1 di "SBS Inkigayo". Lagu ini menempati #1 di "Mnet M! Countdown", "KBS Music Bank" dan "SBS Inkigayo" untuk satu minggu.

Mereka melakukan comeback dengan album mini pertama mereka, "Step Up" pada 26 September. Mereka mempromosikan "Breathe" sebagai singel utama dalam album tersebut dan menampilkan konsep "eksotis dan transformasi seperti boneka" yang sangat berbeda dari konsep singel debut mereka. Miss A melakukan comeback pertama di "Mnet M! Countdown" dan diikuti hari selanjutnya di "KBS Music Bank", "MBC Music Core" dan "SBS Inkigayo". Lagu ini menempati #1 di "Mnet M! Countdown" yang bertahan selama satu minggu.

Fei tampil dalam video musik Huh Gong berjudul "I Only Love You". Jia tampil di video musik M&D berjudul "Close Your Mouth". Min sebagai mahasiswi tetap di acara verietas "Oh! My School", yang lebih dikenal dengan "100 Out of 100". Ia juga berperan di film "Countdown" sebagai Jang Hyeon-ji. Suzy bereperan di "Dream High" sebagai karakter utama Go Hye-mi.

Pada Mei 2011, Miss A merilis "Love Alone", salah satu singel dari album "A Class". "Love Alone" ini digunakan sebagai lagu promosi untuk pertunjukan es Kim Yuna dan Miss A membawakan lagu pada pembukaan“All That Skate Spring 2011”.

Pada Juli 2011, Miss A mengumumkan akan melakukan comeback dengan album studio pertama, "A Class" yang dirilis pada 18 Juli 2011. "A Class" terdiri dari campuran hits yang dirilis sebelumnya dan empat lagu baru, termasuk singel "Good Bye Baby". Album ini memiliki total 13 lagu. Mereka merilis album mereka secara digital pada 18 Juli 2011. Mereka mulai melakukan promosi "Goodbye Baby" pada 21 Juli 2011 di "Mnet M! Countdown", diikuti "KBS Music Bank", "MBC Music Core" dan "SBS Inkigayo". Di minggu promosi selanjutnya, mereka memenangkan penghargaan dari semua acara musik tersebut.

Pada 30 September, Miss A melakukan debut di Tiongkok dengan merilis "special edition" dari album studio pertama mereka yang berisi DVD dengan video musik, versi Cina dari "Bad Girl Good Girl", "Breathe", "Goodbye Baby" dan "Love Again". Setelah perilisan album Cina, mereka mendapat peringkat di beberapa chart. "Goodbye Baby" menempati #1 di portal musik besar Taiwan, ‘Ezpeer‘, disamping ‘A Class‘ menempati #1 di chart musik Korea/Jepang. Di ‘G-MUSIC‘, mereka menempati #3.

Miss A mengumumkan akan melakukan comeback dengan album mini "Touch" yang dirilis pada 20 Februari 2012. Video teaser untuk "Touch" dimulai dengan "maknae" Suzy yang dirilis di saluran resmi YouTube pada 13 Februari. Teaser kedua oleh rapper Jia yang dirilis pada 14 Februari. Teaser ketiga oleh anggota paling tua, Fei yang dirilis pada 15 Februari. Teaser terakhir oleh semua anggota dengan Min yang dirilis pada 16 Februari. Pada 19 Februari, video musik penuh dirilis di saluran YouTube resmi Miss A dan mendapat lebih dari 1 juta penonton dalam dua hari.

Lagu "Touch" menempati #1 di berbagai chart musik Korea. "Touch" menempati #2 di Gaon Chart Digital Singles and Physical Albums, peringkat untuk minggu keempat di Februari.

Miss A memulai promosi untuk "Touch" pada 23 Februari di "Mnet M! Countdown" dan chart musik lain. Pada 29 Februari, Miss A memenangkan penghargaan Champion Song di "MBC Show Champion" dengan lagu "Touch". Pada 1 Maret, "Touch" menempati #1 di "Mnet M! Countdown". Pada 4 Maret, mereka memenangkan "mutizen" di "SBS Inkigayo" dengan "Touch". Pada 7 Maret, Miss A menang di "jTBC Music On Top".

Pada tanggal 22 Maret, populer situs berbagi video Cina YinYueTai mengungkapkan video musik Cina Miss A untuk "Touch". Pada tanggal 23 Maret, lewatkan sebuah versi yang dirilis Cina dari album "Touch" di Hong Kong dan Taiwan. Album ini berisi versi Korea dan Cina "Touch" dan juga video musik bawah versi DVD. Setelah rilis, "Touch" langsung menduduki puncak tangga lagu secara online Cina.

Mereka melakukan promosi untuk album dengan menampilkan "Over U", lagu lain dari album, pada setiap program musik selama seminggu terakhir mereka.
Pada 12 April, anggota Fei dan Jia membuat debut akting di drama Korea-Cina 'Happy Noodle'.
Min bernyanyi bersama anggota B1A4, Baro dengan lagu "Just Two Of Us" untuk album B1A4, "Ignition". Sedangkan Suzy fitur di lagu "Before This Song Ends" untuk album debut JJ Project, "Bounce". Suzy mengkonfirmasi untuk berperan di drama ‘Big’. Saat ini mereka sedang mempersiapkan untuk comeback mereka.

Referensi:http://www.aq-ent.com/swf/ ,lalu klik 'ARTIST',klik 'MISS A',terakhir klik foto anggota.





-- Mini Album --


miss A menang di berebagai acara musik:



</doc>
<doc id="853448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853448" title="Volkswagen Schwimmwagen">
Volkswagen Schwimmwagen

VW Type 128 dan 166 Schwimmwagen adalah kendaraan amfibi berpenggerak empat roda yang digunakan oleh tentara Wehrmacht dan Waffen-SS Jerman saat Perang Dunia II. Type 166 adalah kendaraan amfibi yang paling banyak diproduksi di dunia sampai saat ini.



</doc>
<doc id="853451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853451" title="Plaza Pekalongan">
Plaza Pekalongan

Plaza Pekalongan adalah pusat perbelanjaan terbesar di Pekalongan. Mall ini didirikan pada tahun 1994. Mall ini berada di Jalan Nusantara No. 5, Pekalongan - Jawa Tengah yaitu berada di sisi timur Alun-Alun Kota Pekalongan. Mall ini selalu ramai karena letak yang sangat strategis di pusat Kota Pekalongan.

Plaza Pekalongan terdiri dari 3 lantai dengan penyewa - penyewa yang sudah terkenal sebagai perusahaan besar baik skala nasional maupun internasional antara lain:

Matahari Department Store, Hypermart, Boston

terletak di Jl Nusantara no 5 kota Pekalongan,menghadap alun-alun dan masjid agung Al-Jami'


</doc>
<doc id="853452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853452" title="Andros">
Andros

Andros merupakan sebuah pulau di Yunani. Pulau ini terletak di bagian selatan. Tepatnya di region Aegea Selatan. Pulau ini memiliki luas wilayah 380 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebesar 10.009 jiwa (2001).

Pulau ini memiliki kepadatan penduduk sebesar 26,3 jiwa/km².



</doc>
<doc id="853454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853454" title="Ios">
Ios

Ios merupakan sebuah pulau di Yunani. Pulau ini terletak di bagian selatan. Tepatnya di region Aegea Selatan. Pulau ini memiliki luas wilayah 109 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebesar 1.838 jiwa (2001).

Pulau ini memiliki kepadatan penduduk sebesar 17 jiwa/km².



</doc>
<doc id="853455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853455" title="Pulau Kea">
Pulau Kea

Kea merupakan sebuah pulau di Yunani. Pulau ini terletak di bagian selatan. Tepatnya di region Aegea Selatan. Pulau ini memiliki luas wilayah 128,9 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebesar 2.417 jiwa (2001).

Pulau ini memiliki kepadatan penduduk sebesar 19 jiwa/km².



</doc>
<doc id="853457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853457" title="Milos">
Milos

Milos merupakan sebuah pulau di Yunani. Pulau ini terletak di bagian selatan. Tepatnya di region Aegea Selatan. Pulau ini memiliki luas wilayah 160,1 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebesar 4.771 jiwa (2001).

Pulau ini memiliki kepadatan penduduk sebesar 30 jiwa/km².



</doc>
<doc id="853460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853460" title="Mykonos">
Mykonos

Mykonos merupakan sebuah pulau di Yunani. Pulau ini terletak di bagian selatan. Tepatnya di region Aegea Selatan. Pulau ini memiliki luas wilayah 105,2 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebesar 9.320 jiwa (2001).

Pulau ini memiliki kepadatan penduduk sebesar 88,6 jiwa/km².



</doc>
<doc id="853462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853462" title="Shane Harper">
Shane Harper

Shane Harper (lahir 14 Februari, 1993) adalah seorang aktor Amerika, penari dan penyanyi. Dia dikenal terutama karena peran berulang sebagai Spencer Walsh di remaja sitkom Disney Channel Good Luck Charlie. Sendiri berjudul debut album telah dirilis pada 12 April 2011.

Harper mulai menari dan bertindak pada usia 9 dan terlibat dalam teater masyarakat dan tarian yang kompetitif. Pada musim semi tahun 2006, agen bakat di panel penilaian kompetisi tarian regional yang ditampilkan Harper perwakilan agen. Ia juga mempelajari seni mempertahankan diri dari umur 4 tahun sampai ia baru berusia 12 dan mendapat sabuk hitam dalam Karate. Menyanyi di dalam gereja semua hidupnya, Harper terus memupuk cintanya untuk musik. Harper juga memainkan gitar akustik. Keluarga Harper pindah dari San Diego County, California ke Orange County, California pada tahun 1998. Harper memiliki seorang kakak, Samantha, juga seorang penari profesional, dan adik Sullivan, model.

Harper memiliki peran kecil sebagai penari dalam film seperti High School Musical 2, Ia juga muncul dalam sebuah episode Zoey 101. Pada tahun 2010, Harper mendapat peran film pertama dua dalam film My Name is Khan dan Flipped.

Pada tahun 2010, Harper juga mulai peran berulang sebagai Spencer Walsh dalam Good Luck Charlie Disney Channel dan bintang tamu dalam episode Wizards of Waverly Place.

Pada bulan Maret 2014, ia membintangi sebuah film Kristen populer, "God's Not Dead", sebagai karakter utama, seorang mahasiswa bernama Josh Wheaton, yang ditantang oleh seorang profesor ateis untuk membuktikan kepada teman-temannya bahwa Allah tidak mati.

Single pertama Harper, "Dance with Me," telah dirilis pada 30 Maret 2010. Sepanjang tahun ini, dia juga mengeluarkan berbagai single lainnya termasuk "One step Closer." Sendiri berjudul debut album yang dirilis pada 12 April, 2011. Lagunya "Next Chapter of Our Lives" yang dimainkan pada acara puncak seri The Suite Life On Deck .

Pada tahun 2011, Harper membuka untuk Cody Simpson dan Greyson Chance dalam tur Waiting 4U dan Miranda Cosgrove di Dancing Crazy Tour.

Untuk film "God's Not Dead", Harper menulis lagu berjudul "Hold You Up", yang mendorong orang Kristen untuk bertahan pada kepercayaannya. Lagu ini mencapat peringkat pertama tangga lagu Billboards Hot AC/CHR chart, dan mencapat peringkat 21 pada Billboard Hot Christian Charts.




</doc>
<doc id="853463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853463" title="Sifnos">
Sifnos

Sifnos merupakan sebuah pulau di Yunani. Pulau ini terletak di bagian selatan. Tepatnya di region Aegea Selatan. Pulau ini memiliki luas wilayah 73,94 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebesar 2.442 jiwa (2001).

Pulau ini memiliki kepadatan penduduk sebesar 33 jiwa/km².



</doc>
<doc id="853464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853464" title="Lemonade Mouth (soundtrack)">
Lemonade Mouth (soundtrack)

Lemonade Mouth adalah album soundtrack oleh para pemeran film dengan nama yang sama, dirilis pada tanggal 12 April 2011 oleh Catatan Hollywood. Soundtrack telah memuncak di nomor 4 di Billboard, US 200 nomor tiga di AS Album Top Digital dan menduduki Top US Soundtracks dan Album Kid AS. Di tempat lain, telah memuncak di nomor 71 di Australia Albums Chart dan nomor 26 di Polandia Albums Chart. Pada akhir tahun 2011 grafik, soundtrack peringkat di nomor 87 di Billboard, US 200 nomor 7 di Atas US Soundtracks dan berhasil membuatnya menjadi 3 bagian atas Kid Album AS. Single "Somebody", "Determinate" dan "Breakthrough" telah mencapai puncaknya pada nomor 89, 51 dan 88 pada US Billboard Hot 100.


</doc>
<doc id="853470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853470" title="INews Makassar">
INews Makassar

iNews Makassar (sebelumnya bernama SUN TV Makassar dan iNews TV Makassar) adalah stasiun televisi lokal yang berada di Kota Makassar, Sulawesi Selatan. iNews Makassar ditayangkan pertama kali pada 14 Januari 2009 dengan nama SUN TV Makassar. Pada saat SUN TV Makassar sedang melakukan siaran percobaan, SUN TV Makassar hanya merelay MNC News saja. Kemudian, sejak 1 Maret 2009, SUN TV Makassar telah bersiaran resmi dan menjadi mitra jaringan dari SUN TV Jakarta.

Pada bulan Agustus 2009, SUN TV Makassar tidak bersiaran karena berpindah frekuensi dari 31 UHF menjadi 51 UHF (kini 31 UHF dipakai oleh Celebes TV).

Saat itu pula, pada saat SUN TV berubah nama menjadi Sindo TV, nama SUN TV Makassar tetap digunakan. Saat ini, SUN TV Makassar sudah resmi menjadi TV lokal di Makassar sejak September 2011. Dengan nama perusahaannya PT. Sun Televisi Makassar. Slogannya adalah "Inspiring and Informative". Siaran lokal iNews TV Makassar hadir setiap hari pukul 16.00-18.00 WITA.

Stasiun televisi ini merupakan jaringan dari iNews TV.

Sejak 6 April 2015, stasiun televisi ini berganti nama menjadi iNews TV Makassar. Dan mulai 1 November 2017, berganti nama lagi menjadi iNews Makassar.



</doc>
<doc id="853545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853545" title="Rock Star">
Rock Star

"Rock Star" adalah sebuah lagu oleh Hannah Montana. Ini adalah single terakhir dari soundtrack Hannah Montana 2. Lagu ini dinyanyikan oleh Miley Cyrus sebagai alter ego-nya Hannah Montana. Lagu itu ditampilkan dalam serial Disney Channel Hannah Montana dan juga digunakan untuk mempromosikan film Konser . Dalam konser itu sendiri, "Rock Star" adalah lagu pertama yang dinyanyikan oleh Cyrus.

"Rock Star" dinyatakan, oleh Radio Disney, lagu terbaik ke-21 tahun 2008.

"Rock Star" ditulis oleh Jeannie Lurie, Aris dan Chen Archontis Neeman.


</doc>
<doc id="853564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853564" title="SMA Negeri 2 Probolinggo">
SMA Negeri 2 Probolinggo

SMA Negeri (SMAN) 2 Probolinggo, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Probolinggo ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. SMAN 2 adalah sekolah yang memenangkan Adiwiyata Mandiri pertama di Kota Probolinggo, selain itu SMAN 2 juga di predikatkan sebagai Sekolah Sobat Bumi oleh Pertamina

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK. Pada Tahun 2013, sekolah ini ditunjuk sebagai pilot project penggunaan kurikulum 2013.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Probolinggo untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


SMA Negeri 2 Probolinggo memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="853571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853571" title="Melayu, Lambu, Bima">
Melayu, Lambu, Bima

Melayu adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Lambu, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84182.

Pada bulan Januari 2012, 1 orang warga Bima hilang di desa ini setelah insiden.



</doc>
<doc id="853572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853572" title="Nggelu, Lambu, Bima">
Nggelu, Lambu, Bima

Nggelu adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Lambu, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84182.

Kepala desa Nggelu saat ini ialah Khamiluddin H Arsyad.



</doc>
<doc id="853573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853573" title="Rato, Lambu, Bima">
Rato, Lambu, Bima

Rato adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Lambu, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84182.

Pada 25 Desember 2011, ratusan brimob mengepung desa ini.



</doc>
<doc id="853574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853574" title="Simpasai, Lambu, Bima">
Simpasai, Lambu, Bima

Simpasai adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Lambu, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84182.

SD Negeri Inpres Simpasai terletak di desa tersebut.



</doc>
<doc id="853575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853575" title="Soro, Lambu, Bima">
Soro, Lambu, Bima

Soro adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Lambu, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84182.

Di sini hasil tani utamanya seperti padi, tembakau dll.



</doc>
<doc id="853576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853576" title="Sumi, Lambu, Bima">
Sumi, Lambu, Bima

Sumi adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Lambu, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84182.

Desa ini letaknya tak jauh dari pantai Sumbawa Timur. 



</doc>
<doc id="853579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853579" title="Paparan Sunda">
Paparan Sunda

Secara geologi, Paparan Sunda adalah landas kontinen perpanjangan lempeng benua Eurasia di Asia Tenggara. Massa daratan utama antara lain Semenanjung Malaya, Sumatra, Jawa, Madura, Bali, dan pulau-pulau kecil di sekitarya. Area ini meliputi kawasan seluas 1,85 juta km. Kedalaman laut dangkal yang membenam paparan ini jarang sekali melebihi 50 meter, dan kebanyakan hanya sedalam kurang dari 20 meter, hal ini mengakibatkan kuatnya erosi dasar laut akibat gelombang laut. Tebing curam bawah laut memisahkan Paparan Sunda dari kepulauan Filipina, Sulawesi, dan Kepulauan Sunda Kecil.

Secara biogeografi, kawasan ini dikenal sebagai "Sundaland" atau Tanah Sunda, sebuah istilah yang merujuk kepada bentang daratan lempeng benua dan landas kontinen di Asia Tenggara yang merupakan dataran di atas permukaan laut ketika permukaan laut jauh lebih rendah pada zaman es terakhir. Tanah Sunda termasuk Semenanjung Malaya, Kepulauan Sunda Besar termasuk Kalimantan, Sumatra, dan Jawa, serta laut dangkal di sekitarnya, yaitu Laut Jawa, Selat Malaka, Selat Karimata, Teluk Siam, dan bagian selatan Laut China Selatan. Tebing curam dasar laut membatasi batas timur Tanah Sunda yang sama dengan batas Garis Wallace, dicetuskan oleh Alfred Russel Wallace, yang menandai perbatasan timur persebaran mamalia benua Asia, juga merupakan perbatasan antara zona ekologi Indomalaya dan Australasia. Bukti bahwa pulau-pulau Sunda Besar pernah bersatu dengan benua Asia adalah sebaran jenis mamalia Asia seperti beberapa jenis kera, gajah, macan dan harimau yang ditemukan di benua Asia, Sumatra, Jawa, dan Bali; serta adanya Orangutan baik di Sumatra dan Kalimantan.

Paparan ini terbentuk akibat aktivitas vulkanik beribu-ribu tahun dan erosi massa benua Asia, serta terbentuknya konsolidasi runtuhan batu di pesisir seiring naik dan turunnya permukaan laut.

Lautan di antara pulau-pulai ini relatif stabil berupa dataran purba yang bercirikan rendahnya aktivitas gempa, anomali gravitasi isostatik yang rendah, serta tanpa adanya aktivitas gunung berapi, kecuali bagian pulau Sumatra, Jawa dan Bali yang terhubung dengan paparan Sunda, yang termasuk kawasan geologi muda sistem orogenik Pelengkung Sunda (atau Sistem Pegunungan Sunda). Pada zaman es, permukaan laut turun, dan kawasan luas Paparan Sunda terbuka dan muncul di atas permukaan air dalam bentuk dataran rawa yang amat luas. Naiknya permukaan air laut pada saat gelombang es di kutub mencair sebanyak 14,6 sampai 14,3 kbp menaikan permukaan laut setinggi 16 meter dalam jangka waktu 300 tahun.

Naiknya permukaan laut ini menenggelamkan sistem sungai Molengraaf era Pleistosen — tiga sistem sungai yang luas mengaliri Tanah Sunda pada puncak masa akhir zaman es, sekitar 18.000 sampai 20.000 tahun lalu. Secara umum, sungai purba ini adalah perpanjangan sungai yang ada kini dan dapat ditafsirkan mengikuti topografi dengan arah menurun. Pada masa paling kering era Pleistosen, daerah tangkapan air di Kalimantan Barat dan sebagian besar sungai dari Sumatra menyambung dengan sungai besar yang disebut Sungai Sunda Besar yang mengalir di antara pulau Belitung dan pesisir Kalimantan Barat di sepanjang selat Karimata terus mengarah ke utara dan timur laut dengan muara terletak di sekitar Kepulauan Natuna. Kawasan tangkapan air hujan di Jawa bagian utara dan Kalimantan bagian Selatan bergabung membentuk sungai besar di dasar laut Jawa dengan arah aliran menuju ke timur dengan muara di antara Jawa Timur dan Kalimantan Selatan. Bukti pernah adanya sistem sungai yang mempersatukan pulau-pulau Sunda Besar dan benua Asia adalah ditemukannya bebagai spesies ikan air tawar Asia Tenggara di berbagai pulau yang kini terpisah oleh laut, misalnya ikan mas, gurame, dan ikan gabus.




</doc>
<doc id="853580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853580" title="Australia Terbuka 2012 – Ganda Remaja Putri">
Australia Terbuka 2012 – Ganda Remaja Putri

An-Sophie Mestach dan Demi Schuurs merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi tak satu pun di antaranya memenuhi syarat untuk berkompetisi.
Gabrielle Andrews dan Taylor Townsend keluar sebagai juara setelah mengalahkan Irina Khromacheva dan Danka Kovinić dengan skor 5–7, 7–5, [10–6].




</doc>
<doc id="853581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853581" title="Stella Hudgens">
Stella Hudgens

Stella Teodora Chanel Guangco Hudgens () adalah seorang aktris dan model asal Amerika Serikat. Stella Hudgens adalah anak kedua dari Gina dan Greg Hudgens. Ia mempunyai seorang kakak perempuan bernama Vanessa Hudgens yang juga seorang aktris.

Ia dilahirkan dengan nama Stella Teodora Guangco Hudgens dari pasangan Gina dan Greg Hudgens. Ia berdarah Filipina, Latin, Cina, Irlandia dan Amerika Serikat. Awalnya, Hudgens bersekolah di rumah (homeschooling) tapi kini dia bersekolah reguler di Los Angeles. Ia sangat menyukai Sushi dan video chat bersama teman-temannya. Film favoritnya adalah Return To Oz. Hudgens bersama temannya, Ashley (Ashie), sering mengupload beberapa video ke YouTube untuk Stella and Ashie Show. Namun, mereka telah berhenti memposting video sejak tahun 2010. Hudgens kini berteman baik dengan aktris, Sammi Hanratty. Hudgens memiliki 3 hewan peliharan yaitu anjing, kura-kura dan ikan.

Stella Hudgens telah membintangi beberapa serial TV sejak tahun 2002. Ia pernah muncul sebagai Cameo dalam film High School Musical yang juga dibintangi oleh kakaknya, Vanessa Hudgens. Pada bulan September 2011, ia muncul sebagai model dalam majalah Teen Vogue dan telah menjalani sesi pemotretan pada tanggal 16 Juni 2011. Hudgens muncul dalam musik video untuk lagu Be That Girl milik penyanyi Julia Rae yang juga menjadi soundtrack film The Greening of Whitney Brown bersama Sammi Hanratty.


</doc>
<doc id="853582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853582" title="Doro O'o, Langgudu, Bima">
Doro O'o, Langgudu, Bima

Doro O'o adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Langgudu, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84181.

SMP PGRI 03 Doro O'o berada di desa ini.



</doc>
<doc id="853584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853584" title="Dumu, Langgudu, Bima">
Dumu, Langgudu, Bima

Dumu adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Langgudu, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84181.

Di desa ini SD Negeri Inpres Dumu terletak di desa tersebut.



</doc>
<doc id="853585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853585" title="Miss Celebrity Indonesia 2008">
Miss Celebrity Indonesia 2008

Miss Celebrity Indonesia 2008 adalah kontes Miss Celebrity Indonesia ke-1. Malam grand final pemilihan Miss Celebrity Indonesia 2008 diselenggarakan di Balai Sarbini, Jakarta, pada tanggal 21 November 2008. Acara ini dibawakan oleh Darius Sinathrya dan Hesti Purwadinata . Yang memenangkan ajang kompetisi ini ialah Stevani Nepa dari Manado.

Audisi berlangsung di 11 kota besar di Indonesia seperti Surabaya, Bandung, Yogyakarta, Semarang, Medan, Palembang, Manado, Makassar, Banjarmasin, Denpasar Dan berakhir di Jakarta. Babak pertama audisi yang bertindak sebagai juri adalah orang-orang yang bekerja di MD Entertainment. Setelah dinyatakan maju ke babak audisi selanjutnya, kontestan akan berhadapan dengan 4 juri Miss Celebrity.

Pada musim pertama, terdapat 2.000 orang yang mendaftar dan audisi Miss Celebrity. Juri yang ingin audisi diharuskan Warga Negara Indonesia. Kontestan harus berumur di antara 15 sampai dengan 23 tahun.

Jadwal Audisi Miss Celebrity Indonesia 2008 :


Pertama kalinya, Miss Celebrity Indonesia diadakan pada tanggal 21 November 2008 di Balai Sarbini, Jakarta dengan jumlah finalis sebanyak 25 orang. Mereka Adalah :








</doc>
<doc id="853591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853591" title="Rupa huruf">
Rupa huruf

Rupa huruf atau biasa juga dikenal dengan istilah "Typeface" adalah salah satu elemen terpenting dalam Desain grafis karena huruf merupakan sebuah bentuk yang universal untuk menghantarkan bentuk visual menjadi sebuah bentuk bahasa.

Huruf (Tipo/Typeface/Type/Font) adalah bentuk visual yang dibunyikan sebagai kebutuhan komunikasi verbal.

tanginamo adalah Ilmu yang mempelajari tentang Huruf dan penggunaan Huruf dalam aplikasi desain komunikasi visual.

Bahasa tulis merupakan salah satu indikator yang membedakan antara masa awal sejarah dan prasejarah. Perkembangan bahasa tulis bermula sejak sebelum Masehi, di mana awalnya manusia menggunakan gambar untuk berkomunikasi. Bangsa Afrika dan Eropa mengawalinya pada tahun 3500-4000 sebelum Masehi dengan membuat lukisan di dinding gua.

Perkembangan cara berkomunikasi melalui tanda dan gambar berkembang terus. Sekitar tahun 3100 SM, bangsa Mesir menggunakan "piktogram" sebagai simbol-simbol yang menggambarkan sebuah objek. Komunikasi dengan menggunakan gambar berkembang dari "piktogram" hingga "ideograf", berupa simbol-simbol yang merepresentasikan gagasan yang lebih kompleks serta konsep abstrak yang lain.
Perpindahan yang mendasar dari gambar dan tanda yang dibunyikan ("piktogram", "ideograf" – menunjukan benda serta gagasan) hingga bahasa tulisan yang dapat dibunyikan dan memiliki arti ("Fonograf" – setiap tanda atau huruf menandakan bunyi) dapat disaksikan pada sistem alfabet Phoenician pertama yang diperkenalkan pada tahun 1300 sebelum Masehi. Alfabet ini terdiri dari 23 simbol yang sangat sederhana dan terbatas hanya sebagai perwakilan unsur bunyi. Sebagai contoh, huruf pertama dari "alfabet Phoenician" berupa gambar sederhana dari kepala banteng, yang dalam bahasa mereka disebut "Aleph", dan yang kemudian kata ini mewakili bunyi dari huruf ‘A’.

Bangsa Yunani kemudian mengadaptasi sistem alfabet ini ke dalam struktur anatomi huruf yang lebih teratur dengan menerapkan bentuk-bentuk geometris. Perkembangan yang terpenting dari sistem alfabet ini adalah penerapan pola membaca dari arah kiri ke kanan (Alfabet "Phoenician" dari kanan ke kiri). Istilah Alfabet berasal dari singkatan 2 huruf pertama dalam sistem alfabet Yunani, yaitu "Alfa" dan "Beta".
Sistem alfabet kemudian terus berkembang hingga akhirnya bangsa Romawi menyempurnakan ke dalam bentuk huruf yang sebagaimana kita kenal dan gunakan sekarang.

ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ

Huruf Roman atau yang sering kita sebut sebagai huruf latin memiliki jumlah 26 huruf yang diterapkan sejak abad pertengahan dan digunakan sebagai alfabet dalam bahasa Inggris kontemporer.
Manusia telah mengupayakan berbagai cara terbaik untuk dapat berkomunikasi lewat tulisan, melalui penggunaan berbagai perangkat dan media. Sejak masa prasejarah, lukisan dinding di gua ditorehkan dengan arang dan piktogram dibuat di atas kepingan tanah liat, hingga bangsa Mesir akhirnya menemukan kertas yang terbuat dari tanaman "papyrus". Bangsa Cina memberi kontribusi yang penting dicatat yaitu pada tahun 105, dengan hadirnya Ts’ai Lun seorang ahli pembuat kertas. Sebelumnya mereka menulis di atas selembar katun dengan menggunakan pena bambu, baru pada abad ke 7 bangsa Cina menemukan teknik cetak timbul dengan menggunakan tinta.

Penemuan mesin cetak dengan sistem "movable type" pada tahun 1450 oleh Johann Gensfleisch Gutenberg dari Jerman, telah membawa banyak perubahan yang pesat dalam sejarah tipografi, terutama dalam teknik pencetakan, pengukuran serta produksi.

Melalui sistem dan subsistem yang kompleks, Johann Gutenberg mengembangkan teknik cetak yang dibuat di atas permukaan bahan metal yang diukir ("engraving"). Setiap huruf, angka, tanda baca, serta ruang vertikal dan horizontal yang terdapat di antara huruf-huruf dibentuk satu per satu. Guna mencapai akurasi serta mempercepat proses kerja pada saat pencetakan di atas kertas, Gutenberg memerlukan hampir 50.000 blok metal yang terdiri dari berbagai macam jenis huruf ("metal type").
Pencetakan dengan "movable type" digunakan hampir selama 40000 tahun dengan berbagai macam penyempurnaan terhadap sistem yang telah diciptakan oleh Johann Gutenberg. Pada tahun 1886, Ottmarr Mergenthaler, dari Jerman menemukan mesin "typecasting" yang cara kerjanya adalah dengan memasang sejumlah huruf yang disusun per baris ("linecasting"). Mesin temuan Mergenthaler ini disebut dengan Linotype, yang berasal dari kata “"Line of Type"”. Mesin teknologi cetak tinggi ini masih digunakan sampai saat ini.

Generasi selanjutnya dari teknologi "typecasting" adalah "phototypesetting" yang menggunakan proses film sebelum naskah ditransfer ke lempeng cetakan. Mesin "phototypesetting" yang menggunakan proses film sebelum naskah di transfer ke lempeng cetakan. Mesin "phototypesetting" dari "Intertype Fotosetter" yang dibuat oleh Herman Freud, dikeluarkan pada tahun 1946 di Jerman. Teknologi yang dikenal dengan istilah cetak datar atau offset ini jauh lebih murah dan efisien bila dibandingkan dengan typecasting yang sebagian besar pekerjaan masih dilakukan dengan tangan.

Teknik pra-cetak analog yang menggunakan lempengan ("plate") sedikit demi sedikit mulai tergeser oleh teknik pra-cetak digital (digital pre-press). Sedangkan perambahan teknologi digital dalam dunia tipografi dimulai pada tahun 1973 oleh perusahaan URW dari Hamburg, Jerman, dengan produknya yang bernama IKARUS. Teknologi ini berfungsi untuk membuat huruf digital sehingga dapat digunakan dalam sistem komputer.

Kemajuan teknologi selanjutnya terjadi pada tahun 1984 ketika Adobe System merilis PostScript Font dan pada tahun 1991 Apple Computer dan Microsoft Corporation mengeluarkan "TrueType Font". "PostScript Font" dan "TrueType Font" adalah huruf elektronik atau yang disebut font.

Hadirnya beragam jenis personal komputer dan perangkat lunak yang semakin canggih, serta ditambah dengan meningkatnya apresiasi dari para perancang grafis dan masyarakat umum, merupakan penyebab terjadinya lonjakan kebutuhan terhadap huruf digital.

Sejak akhir tahun delapan-puluhan, para perancang huruf (type designers) di berbagai negara seperti di Amerika, Jerman, Rusia, Swiss, dan Jepang, telah menggunakan teknologi komputer sebagai perangkat kerja utama mereka. Kontribusi perancangan huruf digital bukan hanya berasal dari perorangan saja, karena saat ini banyak sekali ditemukan perusahaan-perusahaan yang bergerak dalam bisnis perancangan serta produksi huruf digital (Type Foundry) seperti Emigre. Font Bureau, T-26 dan Agfa yang beroperasi di Amerika, serta Linotype-Hell AG, di Jerman.

Setiap bentuk huruf dalam sebuah alfabet memiliki keunikan fisik yang menyebabkan mata kita dapat membedakan antara huruf ‘m’ dengan ‘p’ atau ‘C’ dengan ‘Q’. Sekelompok pakar psikologi dari Jerman dan Austria pada tahun 1900 memformulasikan sebuah teori yang dikenal dengan teori "Gestalt". Teori ini berbasis pada ‘"pattern seeking"’ dalam perilaku manusia. Salah satu hukum persepsi dari teori ini membuktikan bahwa untuk mengenal atau ‘membaca’ sebuah gambar diperlukan adanya kontras antara ruang positif yang disebut dengan figure dan ruang negative yang disebut dengan ground.

Langkah awal untuk mempelajari tipografi adalah mengenali atau memahami anatomi huruf. Gabungan seluruh komponen dari suatu huruf merupakan identifikasi visual yang dapat membedakan antar huruf yang satu dengan yang lain. Apabila kita telah memahami anatomi huruf secara baik, dengan mudah kita dapat mengenal sifat dan karakteristik dari setiap jenis huruf. Berikut adalah terminologi yang umum digunakan dalam penamaan setiap komponen visual yang terstruktur dalam fisik huruf.

Apabila ditinjau dari sudut geometri, maka garis dasar yang mendominasi struktur huruf dalam alfabet dapat dibagi menjadi 4 kelompok besar, yaitu:


Huruf memiliki dua ruang dasar bila ditinjau dalam hukum persepsi dari teori Gestalt, yaitu figure dan ground. Apabila kita menelaah keberadaan ruang negatif dari seluruh huruf maka secara garis besar dapat dipecah menjadi tiga kelompok, yaitu:


Apabila kita perhatikan susunan huruf-huruf pada sebuah naskah dalam majalah, buku ataupun brosur, maka akan terlihat bahwa susunan dari huruf-huruf tersebut memiliki suatu disiplin dalam pengukuran dan proporsi. Hal tersebut biasanya mencakup pengukuran tinggi huruf, panjang baris huruf, jarak antara huruf yang satu dengan yang lain, serta jarak antarbaris.

Tiga dasar sistem pengukuran dalam tipografi adalah: point (biasa disingkat dengan pt), pica (dibaca: paika), dan unit. Point digunakan untuk mengukur tinggi huruf, sedangkan pica digunakan untuk mengukur panjang baris. Pengukuran dari lebar persatuan huruf serta jarak antar huruf dihitung dengan satuan unit. Perhitungan unit hanya digunakan dalam proses yang menggunakan teknologi phototypesetting dan digital composition – teknologi yang digunakan untuk pengetikan dan pencetakan huruf agar dapat mendapatkan hasil cetak yang tajam dan presisi.
Pada tahun 1737, Pierre Fournier, seorang pembuat huruf (type founder) dari Paris menemukan sistem pengukuran huruf dalam satuan point. Sistem pengukuran huruf yang lain diperkenalkan 40 tahun kemudian oleh Francois Ambroise Didot dari Prancis. Acuan yang dipakai sekarang adalah sistem Anglo-Saxon dengan perhitungan 72 pt setara dengan 1 inch atau 2,539 cm. Sistem pengukuran tipografi tersebut berawal dari teknik cetak movable type yang pada perkembangan berikutnya diciptakan standardisasi pengukuran dan satuannya. Untuk lebih memperjelas gambaran terhadap sistem pengukuran huruf, kita dapat melihat gambar potongan metal type berikut ini.:

[IMG]http://i21.photobucket.com/albums/b266/ritchienedhansel/Untitled2.png[/IMG]
gambar diambil dari http://www.olemiss.edu
[IMG]http://i21.photobucket.com/albums/b266/ritchienedhansel/Untitled3.png[/IMG]
gambar diambil dari http://www.letraset.com
[IMG]http://i21.photobucket.com/albums/b266/ritchienedhansel/Untitled4.png[/IMG]
gambar diambil dari http://wally.rit.edu

Blok metal ini memiliki bidang permukaan cetak pada bagian teratas. Keseluruhan dari blok metal ini disebut sebagai body dan permukaan cetak disebut sebagai face. Lebar dari body adalah set-width, yang memiliki berbagai macam ukuran tergantung kepada lebarnya masing-masing huruf. Kedalaman dari body adalah dimensi yang dipakai untuk mengukur tinggi huruf yang disebut body size. Satuan pengukuran yang dipakai untuk mengukur tinggi huruf adalah point. Satu hal yang perlu diingat bahwa acuan pengukuran tinggi sebah huruf bukan dihitung dari tinggi huruf yang telah tercetak namun dihitung dari kedalaman dari body size. Sebagai gambaran, 10 pt kedalaman dari body size akan menghasilkan huruf setinggi 10 pt.

x-height bukan merupakan sistem pengukuran huruf, namun besar kecilnya x-height dapat memengaruhi tinggi huruf secara visual. Di samping itu, perbedaan jenis huruf serta proporsi antara x-height dan body size memiliki pengaruh terhadap ukuran ascender dan descender. Besar kecilnya x-height memiliki pengaruh terhadap jumlah huruf yang dapat terakomodasi dalam satu baris. Untuk mendapatkan gambaran lebih jelas,

berikut adalah contoh perbandingan dari tiga jenis huruf yang dicetak dalam ukuran 10 pt dan 54 pt:

[IMG]http://i21.photobucket.com/albums/b266/ritchienedhansel/Untitled7.png[/IMG]
[IMG]http://i21.photobucket.com/albums/b266/ritchienedhansel/Untitled8.png[/IMG]

Spasi adalah berupa interval antar elemen tipografi yang mencakup: jarak antar huruf atau yang disebut kerning, jarak antar kata atau yang disebut word spacing dan jarak antarbaris atau yang disebut leading (dibaca:leding).
Teknik tradisional yang digunakan untuk pengukuran ruang jarak antar kata adalah penyisipan potongan metal yang diletakkan di antara huruf yang satu dan yang lain. Potongan metal ini disebut quad. Sebuah quad berbentuk persegi empat yang merupakan kotak sebesar ukuran huruf. Quad memiliki satuan yang disebut sebagai em. Ukuran setengah dari em adalah en. Apabila huruf dengan ukuran 10 pt maka em-quad-nya berukuran 10 pt x 10 pt. Untuk memperjelas gambaran tentang teknik tradisional ini, berikut adalah contoh gambar sebuah em-quad.
[IMG]http://i21.photobucket.com/albums/b266/ritchienedhansel/Untitled11.png[/IMG]
gambar diambil dari website EMQUAD international .ltd http://www.emquad.com

Pengukuran jarak antarhuruf (kerning) dalam phototypesetting dan digital composition dihitung dengan sistem unit. Sistem ini tidak memiliki acuan pengukuran yang tetap, dalam pengertian bahwa unit memilikinilai yang berbeda-beda tergantung kepada sistem yang digunakan. Em berupa kotak seukuran besarnya huruf, kemudian bila kotak ini dibagi menjadi beberapa segmen yang sama besar, maka setiap segmen ini disebut sebagai unit. Sebuah huruf ‘U’ dapat memiliki lebar 12 unit, sementara huruf ‘t’ dapat memiliki lebar 12 unit, sementara huruf ‘t’ dapat memiliki lebar 6 unit.

Pengukuran jarak antarbaris (leading) dihitung dengan menggunakan satuan point. Teknik tradisional memakai lembaran metal yang disisipkan di antara baris. Lembaran metal ini memiliki ketebalan yang beragam.

Keluarga huruf terdiri atas berbagai kembangan yang berakar dari struktur bentuk dasar (regular) sebuah alfabet dan setiap perubahan berat huruf masih memiliki kesinambungan bentuk. Perbedaan tampilan yang pokok dalam keluarga huruf dibagi menjadi tiga bentuk pengembangan, yaitu: berat, proporsi, dan kemiringan.

Perubahan berat dari struktur bentuk dasar huruf terletak pada perbandingan antara tinggi dari huruf yang tercetak dengan lebar stroke. Bila ditinjau dari berat huruf, maka anggota dari keluarga huruf ini dapat dibagi menjadi tiga kelompok pokok, yaitu: light, regular, dan bold. Setiap anggota keluarga huruf baik light, regular, dan bold memiliki kesamaan ciri fisik, namun dengan tampilnya perbedaan berat dapat memberikan dampak visual yang berbeda. Seperti contoh, huruf bold karena ketebalannya memiliki potensi yang kuat dalam menarik perhatian mata. Biasanya kelompok huruf bold ini banyak sekali digunakan untuk judul (headline) sebuah naskah, baik untuk iklan, poster, maupun media terapan lainnya. Berikut adalah tabel perbandingan antara tinggi dari huruf yang tercetak dengan lebar stroke dari huruf tersebut:

[IMG]http://i21.photobucket.com/albums/b266/ritchienedhansel/Untitled9.png[/IMG]

Perbandingan antara tinggi huruf yang tercetak dengan lebar dari huruf itu sendiri dapat dibagi menjadi tiga kelompok bila ditinjau dari perbandingan proporsi terhadap bentuk dasar huruf tersebut. Pembagiannya adalah condense, regular, dan extended. Berikut adalah tabel proporsi yang ideal antara tinggi huruf yang tercetak dengan lebar huruf itu sendiri:

[IMG]http://i21.photobucket.com/albums/b266/ritchienedhansel/Untitled10.png[/IMG]

Huruf yang tercetak miring dalam terminologi tipografi disebut italic. Huruf italic ini biasanya digunakan untuk memberikan penekanan pada sebuah kata. Di samping itu, huruf-huruf ini juga dipakai untuk menunjukkan istilah atau kata yang berasal dari bahasa asing. Umumnya, huruf italic digunakan untuk teks dalam jumlah yang tidak terlalu panjang, seperti untuk keterangan gambar (caption), highlight dari naskah (copy blurb) serta kadang juga digunakan sebagai headline atau sub-head. Apabila kita perhatikan secara saksama, huruf italic dirancang dengan sudut kemiringan tertentu untuk mencapai toleransi terhadap kenyamanan mata kita dalam membacanya. Sudut kemiringan yang terbaik adalah 12 derajat. Mata kita akan sukar mengidentifikasikan huruf italic apabila sudut kemiringan lebih besar dari 12 derajat, akan memengaruhi keseimbangan bentuk huruf.

Setiap alfabet memiliki berbagai character yang terdiri dari huruf besar atau yang disebut uppercase (sering juga disebut dengan capitals atau caps) dan huruf kecil atau yang disebut lowercase. Istilah ini berasal dari subsistem teknologi mesin cetak yang awalnya ditemukan oleh Johan Gutenburg. Pada masa itu cetakan huruf yang berupa potongan-potongan blok metal disimpan dalam sebuah kotak yang disebut dengan type case. Huruf besar disimpan di dalam kotak pada bagian atas (upper case), sedangkan huruf kecil diletakkan pada bagian bawah dari kotak (lower case).
Kelengkapan character dalam sebuah alfabet (set character) biasanya memiliki uppercase yang berjumlah 26 dan lowercase dalam jumlah yang sama. Selain uppercase dan lowercase masih terdapat berbagai jenis character yang melengkapi sebuah alfabet. Sebagai catatan, setiap jenis huruf digital memiliki jumlah character yang berbeda-beda, hal ini tergantung pada seberapa banyak si perancang huruf mendesain jumlah character. Satu set characters yang lengkap biasanya terdiri dari lebih 200 jenis character. Penambahan character seperti ligatures disebut sebagai expert set characters.

Berikut adalah jenis-jenis character tambahan selain upper case dan lower case.


Sering timbul pertanyaan yang dikaitkan dengan keberadaan ragam jenis bentuk huruf digital yang hampir atau bahkan tidak memiliki korelasi dengan konvensi klasifikasi huruf yang telah ada. Hal ini sebaiknya diabaikan, mengingat klasifikasi huruf terakhir ditandai dengan tonggak sejarah kelahiran huruf Helvetica pada tahun 1957. Untuk lebih singkatnya, klasifikasi huruf dibuat berdasarkan atas latar belakang sejarah perkembangan tipografi yang diambil dari momentum-momentum penting dalam perjalanan sejarah penciptan dan pengembangan bentuk huruf.
Walaupun saat ini lahir beragam jenis bentuk huruf, dunia tipografi sekarang masih banyak mengangkat jenis huruf-huruf lama, seperti Bodoni, Century, ataupun Garamond yang direproduksi serta dimodifikasi dengan teknologi digital. Huruf-huruf lama yang direproduksi kembali (revival type) oleh type foundry biasanya dimodifikasi dengan desain yang berbeda. Selain perbedaan desain, kadang ditemui juga perbedaan ukuran x-height. Untuk mengenali perusahaan mana yang mereproduksi dapat dilihat dari kode yang tertulis di muka nama jenis huruf, seperti A Garamond (‘A’ berarti Adobe) atau ITC Century (‘ITC’ berarti International Type Corporation). Seperti halnya perbedaan desain, juga ditemukan perbedaan nama, seperti huruf Helvetica dinamakan juga Switzerland, Claro, Vega ataupun Newton. Penamaan ini tergantung kepada perusahaan mana yang mereproduksi huruf-huruf tersebut. Perbedaan standardisasi ini dapat menimbulkan masalah dalam produksi desain cetak. Untuk menghindari hal tersebut, sebaiknya pada saat data di-serahkan kepada biro separasi film, jangan lupa untuk menyertakan jenis-jenis huruf yang digunakan.

Berikut adalah pengelompokan yang dibuat sesuai dengan urutan waktu pembuatan beserta salah satu contoh hurufnya:

 Ketika kita bekerja dengan huruf entah itu untuk percetakan atau online publishing, komputer yang akan menjadi mediumnya, dimana kita akan mengumpulkan materi dan mengerjakan konsep dan desain yang akan dibuat. Oleh karena itu kebutuhan akan pengetahuan grafis pada tampilan layar dan reproduksi grafis sangat dibutuhkan untuk mendapatkan final output yang terlihat oleh target audiens sesuai seperti apa yang kita harapkan.

 Dalam Tampilan layar monitor ataupun cetak digital, teks di render oleh ribuan kumpulan grid mosaik berwarna berbentuk seperti titik yang disebut pixel untuk membuat sebuah bentuk yang diinginkan. Susunan bentuk grid inilah yang disebut dengan Bitmap. Bitmap sangat intensif terhadap memory, sebuah file harus mengandung informasi tentang warna dan posisi dalam sebuah halaman di setiap pixelnya. Ketika sebuah gambar bitmap di perbesar, software hanya bisa memperbesar bentuk pixel pada gambar tersebut, sehingga memengaruhi pixel asli dari gambar tersebut dan bagian pixel yang kecil dan bergerigi akan menjadi terlihat besar dan menjadikan gambar terlihat lebih bergerigi.

 Vektor mendeskripsikan sebuah bentuk sebagai sebuah garis seperti garis lurus atau garis melengkung yang saling menyatu dengan titik yang telah ditentukan. Garis-garis tersebut (vektor) di rekam dalam bentuk file sebagai formula matematika. Dan kemudian garis yang telah terbentuk di isi oleh pixel. Vektor sangat baik untuk kualitas pengskalaan, ketika sebuah gambar vektor diperbesar, posisi kordinat titik vektor di susun ulang dengan dikontrol oleh formula matematika agar garis lurus dan lengkung pada titik-titik tersebut tetap konstan, dan bentuk baru ini kemudian di isi oleh pixel sesuai dengan bentuk dari vektor tersebut tanpa ada cacat pixel. File gambar vektor memakan memory lebih kecil dibandingkan dengan file bitmap.

 Gambar dihadirkan di layar komputer oleh kumpulan titik-titik berwarna yang disusun dalam grid yang rapat yang dinamakan pixel, kualitas on-screen rendering dari huruf digital dihambat oleh kecilnya resolusi dari layar komputer yaitu, 72 pixel per inch (ppi) di layar Macintosh dan 96 ppi di layar PC. Ukuran huruf yang kecil akan tampil buruk dilayar dan sangat mengganggu dan masalahnya huruf berukuran kecil sering digunakan dalam penkerjaan desktop publishing.

 Untuk melihat detail font dengan jelas bisa di capai dengan mencetaknya di atas kertas, mesin cetak menggunakan titik kecil hitam atau berwarna untuk membentuk sebuah gambar. Jumlah dot per inch (dpi) / titik per inci sangatlah jauh lebih baik dibandingkan layar komputer dan oleh sebab itu gambar yang lebih detail bisa dibentuk. Kebanyakan mesin cetak inkjet atau laserjet memiliki output resolusi 300 hingga 600 dpi, dan bahkan imagesetter memiliki output resolusi hingga 3000 dpi. Saat ini mesin cetak inkjet dan laserjet sudah bisa menghasilkan kualitas cetak yang sangat baik, tetapi jika diteliti lebih dekat akan terlihat formasi titik-titik yang membentuk area gambar, mesin cetak tersebut tetap memiliki keterbatasan resolusi, pembentukan gradasi dan warna. Secara kontras, titik-titik yang digunakan oleh imagesetter sangatlah kecil hingga sulit dideteksi oleh visual, sehingga sudut-sudut pada gambar dan huruf terlihat sempurna.

Adalah bahasa deskripsi halaman yang dipatenkan oleh Adobe. Mengkonversi informasi vektor menjadi bitmap beresolusi tinggi untuk rendering berkualitas tinggi. Adobe Type Manager (ATM) menggunakan postscript untuk menghasilkan bitmap superior dari outline di pencitraan layar komputer.

Titik-titik mikroskopik dari tinta disemprotkan ke atas kertas dengan resolusi 300 hingga 1500 dpi. Dengan keterbatasan resolusi dan kualitas kertas banyak mesin cetak inkjet murahan tidak mampu memaksimalkan postscript hingga tidak bisa merender bentuk huruf dengan tepat. Tapi inkjet-inkjet keluaran terbaru yang dilengkapi oleh postscript atau postscript simulation bisa menghasilkan output yang sangat baik.

Kebanyakan Laser Printer sudah dilengkapi oleh software postscript, yang akan bisa dengan baik menerjemahkan bentuk huruf dan pengaturan jarak dengan akurat, walaupun mereka membuat tampilan yang ‘crisp’, laser printer mengalami hambatan ketika ukuran ukuran gambar yang akan di cetak kecil. Karena partikel dari bubuk toner digunakan untuk membuat gambar lebih lebih kecil dan huruf-huruf berstroke tipis tampil lebih tebal ketika tercetak.

Imagesetter berbasis postscript, dengan menggunakan cermin putar dan sinar laser, memberikan hasil gambar dengan kualitas tinggi, pemanfaatan eksposur fotografi dikombinasikan dengan resolusi yang sangat tinggi untuk mendapatkan detail yang sangat baik. Imagesetter mengarahkan cahaya ke atas film, yang akan digunakan untuk menyinarkan cahaya ke atas pelat cetakan. Gambar sekarang sudah berpindah ke atas pelat yang sudah ditintakan dan gambar inilah yang akan dipindahkan ke atas kertas atau media cetak lainnya.

 Online viewing adalah istilah aplikasi desain yang dibuat dengan tampilan yang terlihat dilayar komputer adalah hasil akhir yang akan dilihat oleh pemirsa desain contohnya, desain website atau multimedia interaktif. Permasalahan yang kerap hadir dalam pengaplikasian online viewing adalah keterbatasan resolusi yang dimiliki oleh layar monitor komputer yaitu 72 ppi untuk Macintosh dan 96 ppi untuk PC sehingga memberikan efek yang tidak baik untuk penampilan-penampilan huruf dalam ukuran kecil, oleh karena itu banyak desain-desain website yang menggunakan huruf dengan ukuran besar untuk aplikasi text dan ini sangat mengganggu untuk kenyamanan komposisi layout, dan juga permasalahan online viewing yang berhubungan dengan resolusi belum terpecahkan. Untuk mengatasi permasalahan resolusi ini hadirlah sebuah teknik yang dinamakan Antialiasing.
 Terkadang menggunakan font dengan ukuran kecil adalah satu-satunya cara yang memungkinkan untuk mendisplay text dengan ukuran kolom yang terbatas. Agar font tetap terlihat baik di ukuran kecil tanpa kehilangan legibility nya, para pembuat software membuat teknik antialiasing, teknik ini bekerja membandingkan garis vektor dengan grid bitmap dan membaca bagian dari gambar atau huruf yang hilang atau terdistorsi, lalu dengan kecanggihan teknologi, software memasukan pixel berbentuk bayangan warna abu-abu yang bervariasi disekeliling bentuk huruf untuk menciptakan ilusi mata bentuk stroke yang halus. Kekurangan dari teknik antialiasing adalah teks dengan font berukuran kecil akan terlihat kurang hitam akan tetapi kekurangan ini cukup terbayar dengan kehalusan dan integritas atas bentuk huruf yang ditampilkan.

[IMG]http://i21.photobucket.com/albums/b266/ritchienedhansel/Untitled5.png[/IMG]
gambar diambil dari http://www.newcottage.com

 Dengan pesatnya pekembangan teknologi dalam dunia percetakan digital dan komunikasi digital, dunia teknologi font telah melakukan langkah yang besar dengan bermunculannya desain-desain huruf yang inovatif dan telah memperkaya dunia desain komunikasi visual.

 Untuk mengatasi permasalahan pada font bitmap, Adobe membuat font menggunakan Postscript page desription language. Font ini memiliki dua bagian, satu set font bitmap berukuran pasti dan font berbasis postscript yang akan memberikan informasi outline dari bentuk font tersebut. Sistem operasi seperti Mac OS atau Windows menggunakan font bitmap untuk menggambar font di layar, dan untuk ukuran bitmap yang diperbesar atau diperkecil sistem akan menggunakan ukuran terdekat untuk menyesuaikan bentuk. Dan untuk keperluan cetak-mencetak font dengan basis postscript akan digunakan dan di download ke printer. Dengan menggunakan metode Bezier Curves dengan minimum pemakaian empat buah titik untuk menghasilkan sebuah garis lengkung yang terdiri dari dua titik akhir dan dua titik kontrol. Outline dari postscript ini dapat diperbesar dan diperkecil tanpa batas dan menjaga bentuk huruf tetap baik. Ketika printer telah menerima informasi outline vektor yang telah diskalakan, makan betuk itu akan disi oleh pixel dan menciptakan sebuah gambar bitmap dengan resolusi tinggi. Proses ini dinamakan rasterization (dari bahasa Jerman “raster” yang berarti layar).

 Disamping dominasi dari dari font Type 1, Truetype ternyata lebih populer, Truetype adalah font berbasis informasi outline juga dan format vektor nya bisa di skala sesuai kebutuhan ukuran dengan akurasi yang tinggi. Truetype menggunakan metode Quadratic B-spline dengan menerapkan titik-titk secara langsung pada garis dan bagian-bagian yang dilengkungkan. Kurang lebih postscript dan truetype memiliki kapabilitas yang hampir sama sebagai font berbasis outline atau scalable font.

Bezier curve (postscript)
[IMG]http://i21.photobucket.com/albums/b266/ritchienedhansel/Untitled6.png[/IMG]
Quadratic B-Spline (TrueType)
Gambar diambil dari http://www.mlab.nl

 Multiple Master adalah jenis font Type 1 yang dibuat khusus oleh Adobe sehingga membedakan jenis sistem ini dengan sistem yang lain. Keunikan dari Multiple Master Font adalah setiap character memiliki lebih dari satu outline digital, sepasang outline merepresentasikan titik akhir dari sebuah garis desain (design axis) dan font berbasis Multiple Master mengandung informasi titik (axes) untuk berat, style ataupun penglihatan optis dan semua terdapat dalam satu paket.

 Unicode adalah standard baru untuk menjabarkan characters set dalam sebuah sistem, bekerja mirip dengan ASCII (American Standard Code for Information Interchange). Biasanya dalam ASCII terdapat 200 set characters, tetapi dalam Unicode bisa terdapat 65000 jenis characters sehingga Unicode sering digunakan dalam informasi digital multi bahasa. Unicode bukan lah sebuah font encoder (pembaca sandi-sandi font) tetapi hanya sebuah standar dimana informasi glyph (outline bentuk sebuah font) sebuah font tersimpan.

 Format font yang terbaru adalah jenis font OpenType dan TrueType Open yang dibuat oleh dua perusahaan software raksasa yaitu Microsoft dan Adobe. Kelebihan dari format ini adalah tidak adanya perbedaan format dan kapabilitas yang tinggi untuk pertukaran basis sistem. Dan juga Opentype dan TrueTYpe didesain sebagai single file sehingga memudahkan dalam pendataan font. Stimulus dari pembuatan format ini adalah standar Unicode yang memungkinkan sebuah font mengandung 65000 jenis characters. Termasuk expert character set seperti ligatures, smallcaps, extra accent, pecahan dan characters spesial lainnya.

 Worldtype adalah format font yang dibuat oleh perusahaan font AGFA Monotype, format ini dibuat untuk memenuhi kebutuhan dari standar Unicode.

 Tidak ada alasan yang bisa mendasari kita harus menggunakan Truetype atau Type 1 secara khusus, karena tidak ada masalah jika kita menggunakan kedua-duanya dalam satu sistem akan tetapi ada beberapa hal yang harus diperhatikan ketika kedua jenis font ini disatukan yaitu ketika kita memasukkan nama font yang sama untuk kedua jenis font karena hal ini akan membingungkan kita untuk memilih nama dan membingungkan printer untuk memilih postscript yang mana yang akan digunakan.

 Berikut beberapa software yang banyak digunakan untuk pembuatan dan mengaktifkan font (font generating).
software ini adalah pembuat font bitmap, Fonmaker akan membuat outline yang ada menjadi bitmap dan bisa mengubah format Truetype atau Type 1 menjadi FON, FNT, BDF, SFL, or SFP.

Font Creator adalah generator font khusus untuk PC, software ini mempunyai Trace Tool untuk mem vector kan dari hasil scanner sehingga kita bisa menciptakan font handwriting kita sendiri.

FontLab adalah salah satu software yang banyak digunakan oleh perusahaan-perusahaan huruf, FontLab digunakan untuk menggambar huruf atau juga mengedit huruf yang sudah ada. Fontlab terbaru dirancang sesuai dengan standard Unicode 4.1 yaitu standar terkini dalam men-encode font. Software ini bisa memproduksi font dalam format-format profesional seperti Truetype, Type1, Multiple Master dan Open Type untuk sistem Windows ataupun Macintosh.

Fontographer adalah software yang didesain untuk pemula atau profesional untuk mendesain dan mengaktifkan font. Kemampuan software ini kurang lebih sama dengan Fontlab seri terbaru karena Fontographer 4.7 yang terbaru sudah terintegrasi dengan FontLab.
Penulis menggunakan Macromedia Fontographer 4.1 untuk mengaktifkan dan mengatur sistem font yang dibuat.

 Pembajakan font adalah hal yang biasa, permasalahan ini sama saja dengan pembajakan-pembajakan lainnya yang ada di dunia ini dari software hingga merk baju. Sudah banyak kasus yang diajukan oleh pemilik dan pendesain font karena penggunaan ilegal font yang sudah mereka buat, akan tetapi permasalahan ini kembali menjadi permasalahan etika, sikap dan moralitas.



</doc>
<doc id="853603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853603" title="Miss Celebrity Indonesia 2010">
Miss Celebrity Indonesia 2010

Miss Celebrity Indonesia 2010 adalah kontes Miss Celebrity Indonesia ke-2. Malam grand final pemilihan Miss Celebrity Indonesia 2010 diselenggarakan di Taman Impian Jaya Ancol, Jakarta, pada tanggal 28 Juli 2010. Acara ini dibawakan oleh Donna Agnesia. Yang memenangkan ajang kompetisi ini ialah Sylvia Fully dari Bandung.

Ajang Miss Celebrity Indonesia 2010 diselenggarakan pada 28 Juli 2010 di Hall Rama-Shinta Dufan, Taman Impian Jaya Ancol, Jakarta dengan jumlah finalis sebanyak 20 orang. Mereka adalah :


Audisi berlangsung di 6 kota besar di Indonesia, yaitu Jakarta & Medan 26-27 Juni, Bandung & Manado 3-4 Juli dan berakhir di Surabaya & Yogyakarta 10-11 Juli. Para calon kontestan Miss Celebrity harus berumur di antara 16 sampai dengan 23 tahun. Dan Sylvia Fully memenangkan ajang kompetisi ini.





</doc>
<doc id="853609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853609" title="Miss Celebrity Indonesia 2011">
Miss Celebrity Indonesia 2011

Miss Celebrity Indonesia 2011 adalah kontes Miss Celebrity Indonesia ke-3. Malam grand final pemilihan Miss Celebrity Indonesia 2011 diselenggarakan di Balai Sarbini, Jakarta, pada tanggal 28 Oktober 2011. Acara ini dibawakan oleh Yuanita Christiani dan Darius Sinathrya. Yang memenangkan ajang kompetisi ini ialah Sirena Elizabeth Rotinsulu dari Sulawesi Utara.

Ajang Miss Celebrity Indonesia 2011 diselenggarakan pada 28 Oktober 2011 di Balai Sarbini, Jakarta dengan jumlah finalis sebanyak 20 orang. Mereka adalah :


Audisi berlangsung di 6 kota besar di Indonesia, yaitu Manado & Surabaya 1-2 Oktober, Jakarta & Yogyakarta 8-9 Oktober dan berakhir di Bandung & Medan 15-16 Oktober. Para calon kontestan Miss Celebrity harus berumur di antara 16 sampai dengan 23 tahun. Dan Sirena Elizabeth Rotinsulu memenangkan ajang ini.

Jadwal Audisi Miss Celebrity Indonesia 2011 :








</doc>
<doc id="853621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853621" title="Kalodu, Langgudu, Bima">
Kalodu, Langgudu, Bima

Kalodu adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Langgudu, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84181.

SD Negeri Inpres Kalodu berlokasi di desa tersebut.



</doc>
<doc id="853623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853623" title="Albert Halim">
Albert Halim

Albert Halim () merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Film pertamanya "7 Hati 7 Cinta 7 Wanita," perannya sebagai Acin berhasil membuat dia masuk nominasi 'Aktor Pendatang Baru Terbaik' di penghargaan IMA 2011. Namun perannya sebagai Heri di film Catatan Harian Si Boy yang mencuri perhatian masyarakat pecinta Film Indonesia. Kariernya terus menanjak hingga sekarang.




</doc>
<doc id="853629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853629" title="700 Pictures">
700 Pictures

700 Pictures merupakan sebuah rumah produksi film di Indonesia. 700 Pictures didirikan pada tahun 2011 di Jakarta. Saat ini 700 Pictures menghasilkan pemeran-pemeran di film utamanya seperti Ario Bayu, Carissa Putri, Poppy Sovia, Albert Halim, dan masih banyak lagi.



</doc>
<doc id="853630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853630" title="Beautiful Lady &amp; Television">
Beautiful Lady &amp; Television

Beautiful Lady & Television adalah majalah bulanan televisi Jepang yang diterbitkan oleh Tokyo News Service. Majalah ini populer dengan sebutan B.L.T..

Majalah ini pertama kali terbit 24 September 1997 dengan target pemasaran pria berusia belasan tahun hingga 20 tahunan. Isinya tidak lain hanya perempuan idola dan daftar acara bulanan televisi. Edisi yang tersedia adalah edisi Kanto, edisi Kansai, edisi Chubu, edisi Hokkaido, dan edisi Kyushu (NHK dan 5 stasiun televisi lokal Fukuoka). Edisi Kansai disebut Kansai B.L.T, dan dibandingkan edisi lainnya memiliki sampul yang berbeda.

Sejak edisi Februari 2007, majalah ini menerbitkan edisi khusus AKB48 yang disebut B.L.T.×AKB48. Setiap bulannya, edisi khusus ini diterbitkan dalam 3 tipe edisi teater yang dijual secara terbatas di Teater AKB48, Akihabara, Tokyo, dan 1 edisi internet yang dijual lewat situs web B.L.T. net.



</doc>
<doc id="853643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853643" title="Australia Terbuka 2012 – Tunggal Kursi Roda Putra">
Australia Terbuka 2012 – Tunggal Kursi Roda Putra

Shingo Kunieda merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Maikel Scheffers keluar sebagai juara setelah mengalahkan Nicolas Peifer dengan skor 3–6, 7–6, 6–0.




</doc>
<doc id="853648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853648" title="Australia Terbuka 2012 – Tunggal Kursi Roda Putri">
Australia Terbuka 2012 – Tunggal Kursi Roda Putri

Esther Vergeer berhasil mempertahankan juaranya setelah mengalahkan Aniek van Koot dengan skor 6–0, 6–0.




</doc>
<doc id="853652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853652" title="Australia Terbuka 2012 – Tunggal Kursi Roda Quad">
Australia Terbuka 2012 – Tunggal Kursi Roda Quad

David Wagner merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi menjadi juara kedua setelah dikalahkan Peter Norfolk dengan skor 4–6, 6–4, 6–2 di babak final.





</doc>
<doc id="853655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853655" title="Paparan Sahul">
Paparan Sahul

Paparan Sahul () adalah bagian dari lempeng landas kontinen benua Sahul (benua Australia — Papua) yang terletak di lepas pantai utara Australia dan lautan selatan pulau Papua. Paparan Sahul membentang dari Australia utara, meliputi Laut Timor menyambung ke Timur di laut Arafura yang menyambung dengan Pulau Papua. Kepulauan Aru menonjol di atas paparan Sahul. Paparan Sahul juga mencakup Paparan Rowley yang terletak di sisi Samudra Hindia di Barat Laut Australia membentang hingga tanjung di barat laut Australia.

Ketika permukan air laut turun pada zaman es Pleistosen, termasuk zaman es maksimum terakhir, sekitar 18.000 tahun yang lalu, Paparan Sahul adalah dataran terbuka di atas permukaan laut. Bukti tepi pantai pada masa ini ditandai dengan lokasi yang kini terletak pada kedalaman antara 100 sampai 140 meter di bawah permukaan laut. Paparan Sahul juga disebut Paparan Arafura, membentuk jembatan daratan antara Australia dengan pulau Papua, serta Kepulauan Aru. Kawasan ini merupakan habitat penyebaran marsupial (hewan mamalia berkantung), burung darat yang tak dapat terbang seperti emu dan kasuari, serta ikan air tawar yang sama jenisnya. Garis Lydekker adalah garis biogeografi yang ditarik di tepi perbatasan Paparan Sahul dimana dasar laut turun curam di kawasan biogeografi Wallacea. Wallacea terletak antara celah yang terbentuk antara Paparan Sahul dengan Paparan Sunda, bagian dari paparan benua Asia Tenggara.

Nama "Sahull" atau "Sahoel" muncul pertama kali pada peta yang dibuat orang Belanda pada abad ke-17 yang menandai timbunan pasir dangkal bawah laut antara Australia dan pulau Timor. Pada peta tahun 1803, Matthew Flinders mencatat "Laut Dangkal Sahul Besar" tempat di mana orang Makassar menangkap teripang (timun laut).

Keberadaan Paparan Sahul yang lebih besar diajukan pada 1845 oleh G.W. Earl yang menyebutnya "Tepian Australia Besar" dan mencatat Macropodidae ("kanguru") selain ditemukan di Australia, juga ditemukan di Pulau Papua dan Kepulauan Aru. Earl juga menyadari keberadaan Paparan Sunda yang disebutnya "Tepian Asia Besar". Nama Paparan Sahul dan Paparan Sunda diberikan oleh G.A.F. Molengraaff dan Max Wilhelm Carl Weber pada 1919.



</doc>
<doc id="853661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853661" title="Hannah Montana &amp; Miley Cyrus: Best of Both Worlds Concert">
Hannah Montana &amp; Miley Cyrus: Best of Both Worlds Concert

Hannah Montana & Miley Cyrus: Best of Both Worlds Concert adalah sebuah film konser dokumenter 3D yangg dirilis oleh Walt Disney Pictures. Film ini dirilis di Amerika Serikat dan Kanada selama satu minggu, yaiut dari tanggal 1 sampai 7 Februari 2008. Film ini disutradarai oleh Bruce Hendricks dan diproduseri oleh Art Repola.

Pada tanggal 20 Juli 2008, film berdurasi 74 menit ini ditayangkan di Disney Channel dan ditonton oleh 22,4 juta penonton dari seluruh dunia.

sebagai Hannah Montana

sebagai Miley Cyrus



</doc>
<doc id="853665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853665" title="Australia Terbuka 2012 – Ganda Kursi Roda Putra">
Australia Terbuka 2012 – Ganda Kursi Roda Putra

Shingo Kunieda dan Maikel Scheffers merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi Kunieda memilih untuk tidak berpartisipasi.
Ronald Vink dan Robin Ammerlaan keluar sebagai juara setelah mengalahkan Stéphane Houdet dan Nicolas Peifer dengan skor 6–2, 4–6, 6–1.





</doc>
<doc id="853684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853684" title="Fei (penyanyi)">
Fei (penyanyi)

Fei (: , :왕페이페이) lahir 27 April 1987, adalah anggota kuartet kelompok gadis multinasional di Korea Selatan, Miss A.

Di China, Fei muncul di Zhejiang TV Program audisi "Is Pretty Dance Dance" ("越 跳越 美丽").
Dia adalah anggota dari versi Cina dari Wonder Girls, 'Sisters,' dia sekarang menjadi anggota kelompok gadis Korea Selatan, Miss A..
Pada tahun 2010, dia, serta calon anggota lain dari Miss A, adalah model iklan untuk Samsung Anycall China.





</doc>
<doc id="853687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853687" title="Jia (penyanyi)">
Jia (penyanyi)

Meng Jia (), umumnya dikenal sebagai Jia, adalah penyanyi, artis, dan model China. Dia adalah mantan personil girlband asal Korea Selatan, Miss A dan memulai debutnya pada 2010 di bawah JYP Entertainment.

Jia sekolah yang diselenggarakan audisi dengan JYP Entertainment dan ia dipilih untuk berada di kelompok gadis pada tahun 2007. Jia, bersama dengan sesama anggota Miss A Fei, muncul di musik video 2PM "My Color". Saat masih dalam pelatihan, mereka terbang ke China di mana mereka muncul di berbagai acara dan banyak melakukan rutinitas dance dan lagu ke penonton China. Sebagai kelompok yang tidak memiliki nama resmi mereka secara luas dikenal sebagai penggemar yang tidak resmi JYP Sisters atau hanya sebagai "Sisters (시스터즈)" dan dijuluki oleh JYP sebagai "Wonder Girls China". Mereka memulai kegiatan promosi pertama mereka resmi di Cina sebagai kelompok dengan mendaftar bersama Samsung Cina dan merilis lagu komersial yang disebut "Love Again" untuk Samsung Beat Festival.

Jia muncul di M&D musi video untuk "Close Your Mouth". Pada tahun 2016, Jia resmi mengundurkan diri dari JYP Entertainment dan Miss A.



</doc>
<doc id="853710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853710" title="Marcus Morton Rhoades">
Marcus Morton Rhoades

Marcus Morton Rhoades () adalah seorang pakar genetika sel asal Amerika Serikat. Dalam pertanian modern, ia berjasa merancang teknologi pemanfaatan mandul jantan sitoplasmik sehingga menurunkan biaya produksi kultivar hibrida jagung hingga mencapai skala komersial. Ia juga salah seorang dari beberapa orang pertama yang menunjukkan bahwa kromosom-kromosom yang homolog saling berdekatan pada tahap awal meiosis .


</doc>
<doc id="853713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853713" title="Ivan Vladimirovich Michurin">
Ivan Vladimirovich Michurin

Ivan Vladimirovich Michurin () () adalah seorang ahli buah-buahan dan pemulia tanaman berkebangsaan Rusia (Uni Soviet). Namanya dihormati sebagai ilmuwan penting di Rusia, meskipun teorinya yang cenderung mengarah pada Lamarckisme kemudian dikembangkan menjadi skandal oleh Lysenko. Biografinya sempat dijadikan suatu film drama dengan memakai namanya sebagai judul, "Michurin".

Sumbangsihnya dalam bidang botani dan pertanian adalah dalam melakukan penelitian persilangan tanaman buah, khususnya dalam eksperimen penggandaan genom (poliploidi). Michurin mempelajari aspek pewarisan sifat (hereditas) dalam kaitan dengan ontogeni dan pengaruh lingkungan untuk mendukung konsep "predominans" yang disusunnya. Ia menunjukkan bahwa fenotipe merupakan suatu "predominans" sebagai hasil saling tindak dari faktor keturunan, ontogeni, filogeni yang dibawa oleh sel sejak awal dan juga dari hibrida dan kondisi budidaya (lingkungan). Menurut konsepnya ini, Michurin percaya bahwa genotipe dapat berubah akibat pengaruh lingkungan (eksternal).

Michurin juga merupakan salah satu dari peletak dasar ilmiah seleksi tanaman. Ia melakukan persilangan-persilangan tanaman dari berbagai latar belakang ekologi dan geografi, mencoba berbagai metode budidaya untuk menunjukkan adanya pengaruh ontogeni dan mengarahkan proses "predominans", melakukan seleksi dan evaluasi terhadap tanaman muda, serta mempercepat seleksi dengan bantuan alat fisika dan kimia. Ia dapat melakukan ini karena menyewa lahan seluas sekitar 500 m persegi (kelak menjadi 13 ha).



</doc>
<doc id="853780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853780" title="Moss (film)">
Moss (film)

Moss () adalah film cerita getaran misteri Korea Selatan tahun 2010. Film ini didasarkan pada Webcomic dengan nama yang sama oleh Yun Tae-ho.




</doc>
<doc id="853786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853786" title="Pelangi Harapan">
Pelangi Harapan

Pelangi Harapan merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI dari tahun 2003 hingga tahun 2004. Pemain utama di sinetron ini ialah Teuku Zacky, Herman Felani, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 50+.

Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus.



</doc>
<doc id="853789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853789" title="Hati di Pucuk Sekali">
Hati di Pucuk Sekali

Hati Di Pucuk Sekali merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV dari tahun 2003 hingga tahun 2004. Pemain utama di sinetron ini ialah Marini Zumarnis, Kirana Larasati, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 50+.

Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus.



</doc>
<doc id="853795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853795" title="Caracol Televisión">
Caracol Televisión

Caracol Televisi adalah sebuah jaringan televisi swasta Kolombia n, dimiliki oleh Grup valorem deòò'imprenditore dan miliarder Julio Mario Santo Domingo.

Canacol siaran televisi mulai dari sabun (seperti" Bermúdez "," "dan" Sin tetas tidak ada jerami Paraíso") kepada reality show (seperti" Big Brother"atau" para bella y el culun").



</doc>
<doc id="853796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853796" title="Bule Masuk Kampung">
Bule Masuk Kampung

Bule Masuk Kampung merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di Indosiar dari tahun 2004 hingga tahun 2006. Pemain utama di sinetron ini ialah Nova Eliza, Mark Peter, Umar Lubis, Wieke Widowati, Dee Dee, Cahyono, Yati Surachman dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 110.

Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus.



</doc>
<doc id="853797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853797" title="Accordéon Mélancolique">
Accordéon Mélancolique

Accordéon Mélancolique adalah duo akordion dari Belanda yang terdiri dari Cherie de Boer (Jakarta, 10 June 1950) dan Jean-Pierre Guiran (Vlissingen, 27 January 1957).

Duo ini didirikan pada tahun 1984. Di 1997 mereka diminta untuk bermain di ulang tahun kelimapuluh Marshall-plan di Rotterdam, Belanda, untuk, antara lain, Bill dan Hillary Clinton, putra mahkota Belanda Willem Alexander dan mantan perdana mentri Belanda Wim Kok. CD pertama mereka L'Imparfait du Cœur dirilis pada tahun 1998, dan menurut majalah akordion Swedi Dragspels Nytt CD akordion itu, yang terbaik pada tahun 1999. Hasilnya, mereka bermain di berbagai festival di Islandia dan Denmark selama musim panas tahun 2000 dan 2003. Secara total, tujuh CD telah dirilis. Musik mereka juga diterbitkan di bentuk tertulis (partitur).

Duo ini semakin sering memainkan komposisi asli, yang mereka membuat sendiri. Inspirasi mereka berasal dari musik tradisional Itali, walz Antillen, Keroncong, tango Argentina, musik Lagu daerah Yahudi dan Yunani, lagu-lagu swing, musik Gipsi, musik klasik, Merengues dan tex-mex. Tema pokok adalah peran kesunyian dalam musik.

Komposisi-komposisi dari Jean-Pierre Guiran dibedakan oleh karena peran sentral melodi. Ekspresi musiknya diperkuat oleh pengaturan di berbagai irama dan oleh harmoni yang berperan sebagai suara kedua.















</doc>
<doc id="853799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853799" title="Pelangi Bidadariku">
Pelangi Bidadariku

Pelangi Bidadariku merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di Indosiar dari tahun 2003 hingga tahun 2004. Pemain utama di sinetron ini ialah Putri Patricia, Nafa Urbach, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 50+.

Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus.



</doc>
<doc id="853801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853801" title="Wataniya Telecom">
Wataniya Telecom

"For the airline go to Wataniya Airways"
Wataniya Telecom (bahasa Arab: الوطنية للاتصالات) atau "Wataniya" adalah perusahaan yang bergerak di bidang telekomunikasi yang bermarkas di Kuwait dan diluncurkan pada tahun 1999, perusahaan ini pertama kali meluncurkan layanannya di Kuwait. Pada bulan Maret tahun 2007, Qatar Telecom (Qtel) mengakuisisi 51% saham milik Wataniya Telecom dari grup Kuwait Projects Company Holding KSC (KIPCO).

Wataniya Telecom berkembang sangat pesat di timur tengah, terutama di Kuwait, Maladewa, Saudi Arabia, Tunisia, Aljazair dan teritorial Palestina.

Qtel adalah penyedia layanan telekomunikasi eksklusif di Qatar. Kegiatan utamanya meliputi layanan telepon tetap lokal (PSTN) dan internasional, telepon seluler, internet, layanan data dan layanan televisi kabel. Qtel sekarang aktif kurang lebih di 16 negara, termasuk Qatar, Oman, Irak, Singapura dan Indonesia. Pada bulan November 2006, Qtel mengakuisisi saham ekuitas strategis sebesar 38% dengan AT & T di NavLink, yakni penyedia layanan telekomunikasi terkemuka ("Managed Data Services") yang berbisnis di Timur Tengah. Qtel adalah pemenang Penghargaan GCC Economic ("GCC Economic Award") tahun 2006 , dan terdaftar di Doha Securities Market selain bursa yang ada di Abu Dhabi, Bahrain dan juga memiliki GDR yang terdaftar di London

Wataniya dimiliki oleh Qtel (Qatar Telecom) yang beroperasi di berbagai negara dengan berbagai merk dagang.:

Pada bulan November tahun 2009, Wataniya Palestina dilincurkan dengan berbagai layanan telekomunikasi seluler di "West Bank", teritorial Palestina.


</doc>
<doc id="853831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853831" title="Witch Yoo Hee">
Witch Yoo Hee

Witch Yoo Hee (juga dikenal sebagai Witch Amusement) adalah serial televisi Korea Selatan yang disiarkan oleh SBS pada tahun 2007.




</doc>
<doc id="853863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853863" title="Prasasti Abhayagiri Wihara">
Prasasti Abhayagiri Wihara

Prasasti Abhayagiri Wihara adalah prasasti yang berangka tahun 792 M yang berasal dari masa Kerajaan Medang Mataram. Prasasti ini menyebutkan seorang tokoh bernama Tejahpurnapane Panamkarana atau Rakai Panangkaran (746-784 M) yang membangun suatu kawasan wihara di atas bukit yang dinamakan "Abhyagiri Wihara" ("wihara di bukit yang bebas dari bahaya"). Rakai Panangkaran mengundurkan diri sebagai Raja karena menginginkan ketenangan rohani dan memusatkan pikiran pada masalah keagamaan, salah satunya dengan mendirikan wihara yang bernama Abhayagiri Wihara pada tahun 792 M.

Prasasti yang ditemukan di kawasan bukit Ratu Boko ini dikaitkan dengan keberadaan situs Ratu Baka. Rakai Panangkaran menganut agama Buddha demikian juga bangunan tersebut disebut Abhayagiri Wihara adalah berlatar belakang agama Buddha, sebagai buktinya adalah adanya Arca Dyani Buddha. Namun ditemukan pula unsur–unsur agama Hindu di situs Ratu Boko Seperti adanya Arca Durga, Ganesha dan Yoni.

Tampaknya, kompleks ini kemudian diubah menjadi keraton dilengkapi benteng pertahanan bagi raja bawahan (vassal) yang bernama Rakai Walaing Pu Kumbayoni. Menurut prasasti Siwagrha tempat ini disebut sebagai kubu pertahanan yang terdiri atas tumpukan beratus-ratus batu oleh Balaputra. Bangunan di atas bukit ini dijadikan kubu pertahanan dalam pertempuran perebutan kekuasaan di kemudian hari.

Di dalam kompleks Ratu Baka ini terdapat bekas gapura, ruang Paseban, kolam, Pendopo, Pringgitan, keputren, dan dua ceruk gua untuk bermeditasi. Tak jauh di sekitar kawasan Ratu Baka juga ditemukan candi Buddha antara lain candi Banyunibo di kaki bukit sisi Tenggara dan candi Sojiwan di sisi utaranya.



</doc>
<doc id="853864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853864" title="A Million">
A Million

A Million () adalah film cerita getaran Korea Selatan tahun 2009.

Delapan orang memasuki sebuah realitas hidup acara TV untuk memenangkan 10 miliar won jika mereka bertahan hidup 7 hari di pedalaman Australia, namun mereka tidak tahu permainan itu perangkap pembunuh oleh sutradara TV yang ingin membalaskan dendam kematian istrinya.




</doc>
<doc id="853905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853905" title="Kangga, Langgudu, Bima">
Kangga, Langgudu, Bima

Kangga adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Langgudu, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84181.

SD Negeri Inpres Kangga lokasinya berada di desa Kangga.



</doc>
<doc id="853914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853914" title="Karampi, Langgudu, Bima">
Karampi, Langgudu, Bima

Karampi adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Langgudu, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84181.

SD Negeri Mamba Nae Fil lokasi di desa Karampi di Langgudu.



</doc>
<doc id="853920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853920" title="Alice Nine">
Alice Nine

Pada tahun 2010, band ini menandatangani dua kontrak dengan PS Company dan Tokuma Japan Communications di Jepang, serta label Jerman CLJ Records di Eropa dan telah merilis tiga full-length record, bersama dengan beberapa mini album, single dan DVD.








</doc>
<doc id="853936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853936" title="Niji no Yuki">
Niji no Yuki

Niji no Yuki (虹の雪) adalah single ke-19 dari grup musik asal Jepang, Alice Nine. Single ini dirilis pada tanggal 21 Desember 2011 dalam tiga versi yang terdiri dari dua edisi terbatas yang masing-masing termasuk DVD dengan video musik, dan edisi reguler yang tidak termasuk DVD namun ditambahkan bonus lagu.





</doc>
<doc id="853946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853946" title="Haliau, Batu Benawa, Hulu Sungai Tengah">
Haliau, Batu Benawa, Hulu Sungai Tengah

Haliau adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Batu Benawa, Kabupaten Hulu Sungai Tengah, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="853948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853948" title="Rules of Dating">
Rules of Dating

Rules of Dating () adalah film Korea Selatan tahun 2005 yang dibintangi oleh Park Hae-il dan Kang Hye-jeong dan disutradarai oleh pembuat film Han Jae-rim untuk pertama kalinya.



</doc>
<doc id="853951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853951" title="Beringin Kencana, Tabunganen, Barito Kuala">
Beringin Kencana, Tabunganen, Barito Kuala

Beringin Kencana adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tabunganen, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="853952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853952" title="Karya Baru, Tabunganen, Barito Kuala">
Karya Baru, Tabunganen, Barito Kuala

Karya Baru adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tabunganen, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="853953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853953" title="Kuala Lupak, Tabunganen, Barito Kuala">
Kuala Lupak, Tabunganen, Barito Kuala

Kuala Lupak adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tabunganen, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Mayoritas penduduknya adalah suku Banjar dan beragama Islam.


</doc>
<doc id="853954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853954" title="Sungai Telan Besar, Tabunganen, Barito Kuala">
Sungai Telan Besar, Tabunganen, Barito Kuala

Sungai Telan Besar adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tabunganen, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="853955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853955" title="Sungai Telan Kecil, Tabunganen, Barito Kuala">
Sungai Telan Kecil, Tabunganen, Barito Kuala

Sungai Telan Kecil adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tabunganen, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="853956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853956" title="Sungai Telan Muara, Tabunganen, Barito Kuala">
Sungai Telan Muara, Tabunganen, Barito Kuala

Sungai Telan Muara adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tabunganen, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="853957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853957" title="Sungai Teras Dalam, Tabunganen, Barito Kuala">
Sungai Teras Dalam, Tabunganen, Barito Kuala

Sungai Teras Dalam adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tabunganen, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="853959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853959" title="Tabunganen Kecil, Tabunganen, Barito Kuala">
Tabunganen Kecil, Tabunganen, Barito Kuala

Tabunganen Kecil adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tabunganen, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="853960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853960" title="Sungai Teras Luar, Tabunganen, Barito Kuala">
Sungai Teras Luar, Tabunganen, Barito Kuala

Sungai Teras Luar adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tabunganen, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="853961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853961" title="Tabunganen Muara, Tabunganen, Barito Kuala">
Tabunganen Muara, Tabunganen, Barito Kuala

Tabunganen Muara adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tabunganen, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="853962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853962" title="Tabunganen Pemurus, Tabunganen, Barito Kuala">
Tabunganen Pemurus, Tabunganen, Barito Kuala

Tabunganen Pemurus adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tabunganen, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="853963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853963" title="Tanggul Rejo, Tabunganen, Barito Kuala">
Tanggul Rejo, Tabunganen, Barito Kuala

Tanggul Rejo adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tabunganen, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="853964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853964" title="Tabunganen Tengah, Tabunganen, Barito Kuala">
Tabunganen Tengah, Tabunganen, Barito Kuala

Tabunganen Tengah adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tabunganen, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="853967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853967" title="Miss World 1954">
Miss World 1954

Miss World 1954, merupakan edisi ke-4 dari ajang kontes kecantikan Miss World, diadakan pada 18 Oktober 1954 di Lyceum Theatre, London, Britania Raya. Hanya 16 kontestan bersaing untuk Miss World. Pemenangnya adalah Antigone Costanda, mewakili Mesir.






</doc>
<doc id="853974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853974" title="Bumi Harapan, Bumi Makmur, Tanah Laut">
Bumi Harapan, Bumi Makmur, Tanah Laut

Bumi Harapan adalah salah satu desa di Kecamatan Bumi Makmur, Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="853975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853975" title="Handil Babirik, Bumi Makmur, Tanah Laut">
Handil Babirik, Bumi Makmur, Tanah Laut

Handil Babirik adalah salah satu desa di Kecamatan Bumi Makmur, Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="853976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853976" title="Handil Birayang Atas, Bumi Makmur, Tanah Laut">
Handil Birayang Atas, Bumi Makmur, Tanah Laut

Handil Birayang Atas adalah salah satu desa di Kecamatan Bumi Makmur, Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="853977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853977" title="Handil Maluka, Bumi Makmur, Tanah Laut">
Handil Maluka, Bumi Makmur, Tanah Laut

Handil Maluka adalah salah satu desa di Kecamatan Bumi Makmur, Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="853978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853978" title="Handil Suruk, Bumi Makmur, Tanah Laut">
Handil Suruk, Bumi Makmur, Tanah Laut

Handil Suruk adalah salah satu desa di Kecamatan Bumi Makmur, Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="853982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853982" title="Handil Birayang Bawah, Bumi Makmur, Tanah Laut">
Handil Birayang Bawah, Bumi Makmur, Tanah Laut

Handil Birayang Bawah adalah salah satu desa di Kecamatan Bumi Makmur, Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="853983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853983" title="Handil Gayam, Bumi Makmur, Tanah Laut">
Handil Gayam, Bumi Makmur, Tanah Laut

Handil Gayam adalah salah satu desa di Kecamatan Bumi Makmur, Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="853984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853984" title="Handil Labuan Amas, Bumi Makmur, Tanah Laut">
Handil Labuan Amas, Bumi Makmur, Tanah Laut

Handil Labuan Amas adalah salah satu desa di Kecamatan Bumi Makmur, Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="853985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853985" title="Pantai Harapan, Bumi Makmur, Tanah Laut">
Pantai Harapan, Bumi Makmur, Tanah Laut

Pantai Harapan adalah salah satu desa di Kecamatan Bumi Makmur, Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="853991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853991" title="Ngancar, Ngancar, Kediri">
Ngancar, Ngancar, Kediri

Ngancar adalah ibu kota Kecamatan Ngancar, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Ngancar merupakan pos atau gerbang menuju Gunung Kelud.


</doc>
<doc id="853993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853993" title="Sungai Rasau, Bumi Makmur, Tanah Laut">
Sungai Rasau, Bumi Makmur, Tanah Laut

Sungai Rasau adalah salah satu desa di Kecamatan Bumi Makmur, Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="853995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853995" title="Miss World 1955">
Miss World 1955

Miss World 1955, merupakan edisi ke-5 dari ajang kontes kecantikan Miss World, diadakan pada 30 Oktober 1955 di Lyceum Theatre, London, Britania Raya. 21 kontestan bersaing untuk Miss World. Pemenangnya adalah Susana Duijm, mewakili Venezuela. Dia menjadi wanita Venezuela pertama yang memenangkan gelar Miss World.






</doc>
<doc id="853996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853996" title="Manggis, Ngancar, Kediri">
Manggis, Ngancar, Kediri

Manggis adalah desa yang berada di Kecamatan Ngancar, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="853997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853997" title="Kunjang, Ngancar, Kediri">
Kunjang, Ngancar, Kediri

Kunjang adalah desa yang berada di Kecamatan Ngancar, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="853998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853998" title="Pandantoyo, Ngancar, Kediri">
Pandantoyo, Ngancar, Kediri

Pandantoyo adalah desa yang berada di Kecamatan Ngancar, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="853999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=853999" title="Margourip, Ngancar, Kediri">
Margourip, Ngancar, Kediri

Margourip adalah desa yang berada di Kecamatan Ngancar, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="854000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854000" title="Jagul, Ngancar, Kediri">
Jagul, Ngancar, Kediri

Jagul adalah desa yang berada di Kecamatan Ngancar, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

= SEJARAH DESA =
Jagul adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Ngancar Kabupaten Kediri. Di desa Jagul mayoritas mata pencaharian penduduknya adalah petani. Jagul dibagi menjadi 2 dukuhan/dusun, yakni Dusun Jagul I dan Dusun Jagul II. Dengan kearifan lokal para sesepuh pada jaman dahulu menggabungkan kedua dusun tersebut menjadi satu desa yaitu desa Jagul. Jagul sendiri memiliki sejarah yang masih melekat pada warga yang diceritakan secara turun temurun.

Sejarah asal muasal desa Jagul.

Menurut para sesepuh, pada zaman dahulu ada beberapa tokoh yang menjadi cikal bakal yang membuka area hutan menjadi daerah pemukiman. Diantara nama tersebut dikenal dengan nama "Mbah Edor" ( nama asli beliau belum diketahui )yang dipercaya bahwa beliau adalah seorang senopati dari kerajaan Kediri. Yang kedua bernama "Mbah Lamat". Dari kedua makam tokoh tersebut oleh warga desa Jagul dijadikan punden desa. Tokoh yang ketiga dikenal dengan nama "Mbah Nggolo", beliau adalah "seorang Srati" atau "pawang gajah" milik kerajaan Kediri. Diceritakan bahwa mbah nggolo adalah seorang pawang gajah yang sangat baik sehingga raja dari kerajaan kediri mempercayakan kepada beliau seekor gajah yang memiliki warna kulit putih dan di kenal dengan Gajah Putih selain beliau juga menjadi pawang gajah-gajah yang lain.

Beliau bertempat tinggal di bagian utara sehingga tempat tersebut dikenal dengan nama "Sraten" (tempat rumah srati). Bertahun-tahun Mbah Nggolo memelihara gajah putih tersebut seperti layaknya keluarga sehingga timbul hubungan batin yang kuat. Suatu ketika tiba-tiba mbah nggolo menghilang dan tidak menemui gajah-gajah peliharaannya. Hal itu membuat gajah putih kebinggungan dan melepaskan diri untuk mencari mbah nggolo, gajah putih itu berjalan ke arah timur sesuai instingnya. Sampai dihutan bagian timur, alangkah sedih dan marah si gajah putih tersebut karena menemukan Mbah Nggolo dalam keadaaan tidak bernyawa/meninggal dunia. Dan naasnya yang tersisa dari jasadnya hanya kepalanya (sirah) saja yang ditemukan. Daerah ditemukannya kepala Mbah Nggolo dikenal dengan nama sumber Sirahnggolo.

Karena kesedihan dan kemarahan yang bercampur telah menemukan tuannya meninggal dunia gajah putih tersebut berguling-guling (Jawa:gulung) di tanah. Dari sinilah muncul kata "Gajah Gulung" yang menjadi cikal bakal nama desa dan lambat laun menjadi Jahgul/Jagul. Setelah itu gajah putih berlari ke arah selatan, mengamuk mencabuti pohon-pohon hingga tersisa satu pohon aren. Ketika mencabut pohon aren inilah satu gading gajah patah (Rampal) hingga daerah itu disebut Rampal Gading (daerah ini masuk wilayah desa Pandantoyo).

Desa jagul adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Ngancar Kabupaten Kediri. Di desa Jagul mayoritas mata pencaharian penduduknya adalah petani. Desa dibagi menjadi 2 dusun, yakni Dusun I & Dusun II. Dari ke 2 pembagian tersebut, masing-masing dusun memiliki sejarah dan asal muasal yang berbeda. Dengan kearifan lokal para sesepuh pada saat itu ke 2 dusun tersebut dijadikan menjadi satu yaitu Desa Jagul, berikut ini asal muasal desa Jagul.

Menurut para tetua desa, dahulu kala Jagul merupakan daerah belum berpenghuni yang lingkungannya banyak ditumbuhi pepohonan yang lebat dan besar serta memiliki suhu yang dingin. Diawali oleh beberapa Keluarga membuka lahan untuk di jadikan tempat pemukiman,lahan peternakan dan lahan pertanian, seiring dengan berjalannya waktu menjadi suatu kumpulan masyarakat.

Nama Desa Jagul sendiri menurut cerita diambil berdasarkan daerah yang dijadikan tempat persembunyian tersebut memiliki suhu yang dingin sehingga para pelarian tersebut sering mengalami kedinginan/katisen istilah orang Jawa ” Bediding “, sejak saat itu untuk menandai hal tersebut diabadikan menjadi tetenger (penanda) untuk menjadi nama desa yaitu Pohon Jagul. Berawal dari situlah sebagai bentuk penghargaan pada dusun Jagul yang merupakan cikal bakal berdirinya Desa Jagul kemudian dijadikan nama desa dan pusat pemerintahan berada di dusun Jagul.


</doc>
<doc id="854001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854001" title="Babadan, Ngancar, Kediri">
Babadan, Ngancar, Kediri

Babadan adalah desa yang berada di Kecamatan Ngancar, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="854002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854002" title="Sempu, Ngancar, Kediri">
Sempu, Ngancar, Kediri

Sempu adalah desa yang berada di Kecamatan Ngancar, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="854003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854003" title="Ambawang, Batu Ampar, Tanah Laut">
Ambawang, Batu Ampar, Tanah Laut

Ambawang adalah salah satu desa di Kecamatan Batu Ampar, Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="854004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854004" title="Batu Ampar, Batu Ampar, Tanah Laut">
Batu Ampar, Batu Ampar, Tanah Laut

Batu Ampar adalah salah satu desa di Kecamatan Batu Ampar, Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="854006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854006" title="Bluru, Batu Ampar, Tanah Laut">
Bluru, Batu Ampar, Tanah Laut

Bluru adalah salah satu desa di Kecamatan Batu Ampar, Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="854007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854007" title="Damar Lima, Batu Ampar, Tanah Laut">
Damar Lima, Batu Ampar, Tanah Laut

Damar Lima adalah salah satu desa di Kecamatan Batu Ampar, Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="854008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854008" title="Damit, Batu Ampar, Tanah Laut">
Damit, Batu Ampar, Tanah Laut

Damit adalah salah satu desa di Kecamatan Batu Ampar, Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="854009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854009" title="Damit Hulu, Batu Ampar, Tanah Laut">
Damit Hulu, Batu Ampar, Tanah Laut

Damit Hulu adalah salah satu desa di Kecamatan Batu Ampar, Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="854010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854010" title="Durian Bungkuk, Batu Ampar, Tanah Laut">
Durian Bungkuk, Batu Ampar, Tanah Laut

Durian Bungkuk adalah salah satu desa di Kecamatan Batu Ampar, Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="854011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854011" title="Gunung Mas, Batu Ampar, Tanah Laut">
Gunung Mas, Batu Ampar, Tanah Laut

Gunung Mas adalah salah satu desa di Kecamatan Batu Ampar, Kabupaten Tanah Laut, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="854012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854012" title="Gunung Melati, Batu Ampar, Tanah Laut">
Gunung Melati, Batu Ampar, Tanah Laut

Gunung Melati adalah salah satu desa di Kecamatan Batu Ampar, Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="854013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854013" title="Jilatan Alur, Batu Ampar, Tanah Laut">
Jilatan Alur, Batu Ampar, Tanah Laut

Jilatan Alur adalah salah satu desa di Kecamatan Batu Ampar, Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="854014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854014" title="Pantai Linuh, Batu Ampar, Tanah Laut">
Pantai Linuh, Batu Ampar, Tanah Laut

Pantai Linuh adalah salah satu desa di Kecamatan Batu Ampar, Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="854015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854015" title="Bedali, Ngancar, Kediri">
Bedali, Ngancar, Kediri

Bedali adalah desa yang berada di Kecamatan Ngancar, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="854016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854016" title="Tajau Mulya, Batu Ampar, Tanah Laut">
Tajau Mulya, Batu Ampar, Tanah Laut

Tajau Mulya adalah salah satu desa di Kecamatan Batu Ampar, Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="854017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854017" title="Tajau Pecah, Batu Ampar, Tanah Laut">
Tajau Pecah, Batu Ampar, Tanah Laut

Tajau Pecah adalah salah satu desa di Kecamatan Batu Ampar, Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="854020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854020" title="Sugihwaras, Ngancar, Kediri">
Sugihwaras, Ngancar, Kediri

Sugihwaras adalah desa yang berada di Kecamatan Ngancar, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="854041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854041" title="Pematang, Kapuas Kuala, Kapuas">
Pematang, Kapuas Kuala, Kapuas

Pematang adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Kuala, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="854042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854042" title="Sei Bakut, Kapuas Kuala, Kapuas">
Sei Bakut, Kapuas Kuala, Kapuas

Sei Bakut adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Kuala, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="854043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854043" title="Wargo Mulyo, Kapuas Kuala, Kapuas">
Wargo Mulyo, Kapuas Kuala, Kapuas

Wargo Mulyo adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Kuala, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="854053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854053" title="Plemahan, Plemahan, Kediri">
Plemahan, Plemahan, Kediri

Plemahan adalah desa yang berada di Kecamatan Plemahan, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="854055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854055" title="Hurung Pukung, Kapuas Tengah, Kapuas">
Hurung Pukung, Kapuas Tengah, Kapuas

Hurung Pukung adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Tengah, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="854060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854060" title="Kayenlor, Plemahan, Kediri">
Kayenlor, Plemahan, Kediri

Kayenlor adalah desa yang berada di Kecamatan Plemahan, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="854062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854062" title="Miss World 1956">
Miss World 1956

Miss World 1956, merupakan edisi ke-6 dari ajang kontes kecantikan Miss World, diadakan pada 15 Oktober 1956 di Lyceum Theatre, London, Britania Raya. 24 kontestan bersaing untuk Miss World. Di akhir acara, Petra Schürmann, mewakili Jerman Barat terpilih sebagai Miss World 1956, menggantikan Miss World 1955, Susana Duijm dari Venezuela.





</doc>
<doc id="854063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854063" title="Langenharjo, Plemahan, Kediri">
Langenharjo, Plemahan, Kediri

Langenharjo adalah desa yang berada di Kecamatan Plemahan, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="854064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854064" title="Yuan Longping">
Yuan Longping

Yuan Longping (; Pinyin: Yuán Lóngpíng; ) adalah tokoh pertanian asal Tiongkok dan dikenal sebagai "Bapak Padi Hibrida". Padi hibrida yang dikembangkannya sejak akhir 1960-an telah mengubah peta produksi padi di Tiongkok dan Asia. Teknologi padi hibrida yang dikembangkannya sekarang juga ditanam di Afrika dan Amerika.

Berbeda dengan jagung hibrida, pembuatan padi hibrida merupakan tantangan tersendiri karena padi bersifat menyerbuk sendiri dan bunganya sempurna. Pembuatan kultivar hibrida memerlukan persilangan untuk menghasilkan benih. Dengan demikian teknologi mandul jantan mutlak diperlukan untuk menekan biaya persilangan dengan tangan (manual). Yuan menemukan perilaku mandul jantan yang terpengaruh suhu (dikenal sebagai TMS, "thermic male sterility") pada beberapa galur yang dikembangkannya. Dengan mengembangkan material ini, ia dapat melakukan komersialisasi padi hibrida.

Pada awal abad ke-21, 90% padi yang ditanam di Cina menggunakan kultivar hibrida. Kultivar rakitannya, disebut "Super Rice", menghasilkan 30% lebih tinggi daripada padi galur biasa.

Yuan Longping mendapat banyak penghargaan nasional maupun internasional. Di antaranya adalah

Jabatan penting yang pernah didudukinya adalah direktur jenderal pusat penelitian dan pengembangan padi hibrida Cina, guru besar di Universitas Pertanian Hunan, Changsa, anggota Akademi Rekayasa Cina, anggota Akademi Ilmu Pengetahuan Nasional Amerika Serikat (2006), dan konsultan utama FAO, 1991.


</doc>
<doc id="854065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854065" title="Tegowangi, Plemahan, Kediri">
Tegowangi, Plemahan, Kediri

Tegowangi adalah desa yang berada di Kecamatan Plemahan, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="854066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854066" title="Puhjarak, Plemahan, Kediri">
Puhjarak, Plemahan, Kediri

Puhjarak adalah desa yang berada di Kecamatan Plemahan, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa Puhjarak terbagi atas 8 dusun, yaitu:


</doc>
<doc id="854067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854067" title="Australia Terbuka 2012 – Ganda Kursi Roda Putri">
Australia Terbuka 2012 – Ganda Kursi Roda Putri

Esther Vergeer dan Sharon Walraven berhasil mempertahankan juaranya setelah mengalahkan Aniek van Koot dan Marjolein Buis dengan skor 4–6, 6–2, 6–4.





</doc>
<doc id="854069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854069" title="Mejono, Plemahan, Kediri">
Mejono, Plemahan, Kediri

Mejono adalah desa yang berada di Kecamatan Plemahan, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Mejono merupakan sentra produksi emping blinjo.


</doc>
<doc id="854070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854070" title="Tiffany Orie">
Tiffany Orie

Tiffany Orie () adalah seorang artis blasteran Belanda-Tionghoa jebolan Indonesian Idol 2008 yang awalnya hanya dikenal sebagai penyanyi. Namun seiring waktu wanita cantik ini juga merambah sebagai seorang aktris seperti yang ia lakoni dalam sebuah sitkom berjudul Sketsa (Trans TV). Ia juga menjadi host di acara chart di MNC Music, serta acara musik RCTI, Dahsyat.








</doc>
<doc id="854071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854071" title="Payaman, Plemahan, Kediri">
Payaman, Plemahan, Kediri

Payaman adalah desa yang berada di Kecamatan Plemahan, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="854072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854072" title="Bogokidul, Plemahan, Kediri">
Bogokidul, Plemahan, Kediri

Bogokidul adalah desa yang berada di Kecamatan Plemahan, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="854073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854073" title="Wonokerto, Plemahan, Kediri">
Wonokerto, Plemahan, Kediri

Wonokerto adalah desa yang berada di Kecamatan Plemahan, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="854074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854074" title="Ngino, Plemahan, Kediri">
Ngino, Plemahan, Kediri

Ngino adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Plemahan, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa Ngino di himpit dengan beberapa desa, sebelah selatan desa Wonokerto dan Payaman, sebelah timur desa Sebet dan Banjarejo, sebelah utara dan barat desa Plemahan.
Penduduk desa Ngino mayoritas sebagai petani hampir 70% sisanya, pedagang, pegawai sipil dan jasa bangunan.


</doc>
<doc id="854075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854075" title="Sukoharjo, Plemahan, Kediri">
Sukoharjo, Plemahan, Kediri

Sukoharjo adalah desa yang berada di Kecamatan Plemahan, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="854076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854076" title="Mojoayu, Plemahan, Kediri">
Mojoayu, Plemahan, Kediri

Mojoayu adalah desa yang memiliki dusun yang bernama balong nongko yang berada di Kecamatan Plemahan, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Disana juga terdapat pabrik jelly, pabrik itu bernama PT.KNA (Keong Nusantara Abadi) terletak di antara desa mojoayu dan kapas (kecamatan kunjang)


</doc>
<doc id="854077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854077" title="Mojokerep, Plemahan, Kediri">
Mojokerep, Plemahan, Kediri

Mojokerep adalah desa yang berada di Kecamatan Plemahan, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="854078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854078" title="Sebet, Plemahan, Kediri">
Sebet, Plemahan, Kediri

Sebet adalah desa yang berada di Kecamatan Plemahan, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. konon katanya didesa ini terdapat sebuah gua, konon gua tersebut merupakan sebuah kerajaan kediri yang dikutuk oleh sosok siluman ular yang berkepala banteng (LEMBU SURO DAN MAESO SURO), dikutuk karena seorang putri yang ada di sebuah kerajaan tersebut tidak mau menikah, lau putri itu bersedia tetapi dengan satu syarat untuk membuatkannya sebuah 9 gua ... untuk mandi setelah mereka menikah ... lalu sudah jadi 7 gua raja tersebut menutupinya dengan tumpukan batu agar siluman tersebut tidak akan menikah dengan putrinya itu, lalu siluman itu mengutuk kerajaan tersebut menjadi sebuah 9 pohon beringin dan karena lubang yang dibuat 7 gua pohon beringin itu mati dan menjadi 7... lalu putri dan rajanya (ayahnya) dikutuk menjadi sebuah pohon asem kembar ...
katanya MASKHUS "dulu pernah ada seorang putri yang ada di desa sebet ini ingin sekali menikah lalu mengadakn perlombaan mengangkat anak panah dan membunyikan sebuah gong sakti ..
lau th 2015 gua ini masuk televisi ... NOJIT bakul klopo Mengatakan "saya dulu dibuka pintu hati saya, lalu saya melihat banyak sekali prajurit dari kerajaan tersebut dan banyak sekali orang yang menjadi tumbal dari perkayaan yang gaib (togel) lalu Pak Lurah mengatakn bahwa disana terdapat banyak sekali barang berharga seperti Gong emas, Gentong Emas, Mahkota kerajaan lalu batu akik dll.. yang pernah di lihat seseorang yang sedang disawah tetapi semua itu hanyalah barang gaib ... lalu dulu disini ada salah satu warga yang paernah menemukan gentong emas tersebut lalu melaporkannya kepda pihak polisi dan setelah dibawa ke kantor polisi gentong tersebut telah hilang, konon katanya gentong emas itu kembali lagi ketempat asal mulanya... lalu jika kita mandi di pemandian kita harus membuang uang seikhlasnya kedalam pemandian(belik) tersebut ...


</doc>
<doc id="854079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854079" title="Ringinpitu, Plemahan, Kediri">
Ringinpitu, Plemahan, Kediri

Ringinpitu adalah desa yang berada di Kecamatan Plemahan, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="854080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854080" title="Sidowarek, Plemahan, Kediri">
Sidowarek, Plemahan, Kediri

Sidowarek adalah desa yang berada di Kecamatan Plemahan, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="854081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854081" title="Banjarejo, Plemahan, Kediri">
Banjarejo, Plemahan, Kediri

Banjarejo adalah desa yang berada di Kecamatan Plemahan, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="854082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854082" title="Ngino, Semanding, Tuban">
Ngino, Semanding, Tuban

Ngino adalah desa yang berada di Kecamatan Semanding, Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="854097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854097" title="Gedongombo, Semanding, Tuban">
Gedongombo, Semanding, Tuban

Gedongombo adalah kelurahan yang berada di Kecamatan Semanding, Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="854115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854115" title="Karang, Semanding, Tuban">
Karang, Semanding, Tuban

Karang adalah kelurahan yang berada di Kecamatan Semanding, Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sebelum menjadi kelurahan, Karang adalah salah satu desa di kecamatan Semanding. Timur Kelurahan Karang berbatasan dengan Kelurahan Gedongombo, utara berbatasan dengan Kelurahan Sidorejo, selatan berbatasan Desa Tegalagung, barat berbatasan dengan Desa Kembangbilo. Di kelurahan ini terdapat 2 perumahan, yaitu Perum Karang Indah, dan Perum Bukit Karang. Sebagian warganya tinggal di daerah perumahan dan perkampungan.


</doc>
<doc id="854133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854133" title="Bejagung, Semanding, Tuban">
Bejagung, Semanding, Tuban

Bejagung adalah desa yang berada di Kecamatan Semanding, Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Nama desa ini diambil dari Sunan Bejagung, salah satu tokoh penyebar Islam di Tanah Jawa, yang makamnya juga berada di desa ini.


</doc>
<doc id="854142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854142" title="Bektiharjo, Semanding, Tuban">
Bektiharjo, Semanding, Tuban

Bektiharjo adalah desa yang berada di Kecamatan Semanding, Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="854143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854143" title="I Need Romance">
I Need Romance

I Need Romance () adalah serial televisi Korea Selatan. Serial ini ditayangkan oleh tvN. Serial ini ditayangkan dari tanggal 13 Juni 2011 dan berakhir pada tanggal 2 Agustus 2011.




</doc>
<doc id="854145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854145" title="Boto, Semanding, Tuban">
Boto, Semanding, Tuban

Boto adalah desa yang berada di Kecamatan Semanding, Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="854147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854147" title="Genaharjo, Semanding, Tuban">
Genaharjo, Semanding, Tuban

Genaharjo adalah desa yang berada di Kecamatan Semanding, Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="854151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854151" title="Min (penyanyi)">
Min (penyanyi)

Lee Min Young (; Hanja: 李玟暎), juga dikenal sebagai Min, adalah penyanyi, artis, model, MC dan dancer Korea Selatan. Dia adalah Vokalis utama dan dancer utama dari Kelompok gadis Korea Miss A yang berada di bawah AQ Entertainment, sebuah sub-label JYP Entertainment. Sebelum bergabung dengan miss A, Min memiliki beberapa pengakuan terkemuka di Korea Selatan dan beberapa bagian di Amerika untuk menjadi "anak didik Lil Jon". Dia dianggap sebagai JYP peserta pelatihan yang telah dilatih paling lama selama 8 tahun sebelum memulai debutnya.

Untuk debut Min di U.S., JYP bekerja sama dengan Lil Jon dalam produksi album. Dia seorang petugas akun MySpace dan memasang di mana dua singel solo dapat didengar sampai sekarang. Single solo itu adalah "Dance Like This", "Go Ahead" dan "Boyfriend".



</doc>
<doc id="854152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854152" title="Jadi, Semanding, Tuban">
Jadi, Semanding, Tuban

Jadi adalah desa yang berada di Kecamatan Semanding, Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="854154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854154" title="Kowang, Semanding, Tuban">
Kowang, Semanding, Tuban

Kowang adalah desa yang berada di Kecamatan Semanding, Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="854155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854155" title="Penambangan, Semanding, Tuban">
Penambangan, Semanding, Tuban

Penambangan adalah desa yang berada di Kecamatan Semanding, Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="854157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854157" title="Prunggahan Kulon, Semanding, Tuban">
Prunggahan Kulon, Semanding, Tuban

Prunggahan Kulon adalah desa yang berada di Kecamatan Semanding, Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.[[Desa ini terbagi menjadi beberapa dusun yaitu Dusun Krajan, dusun Tlogo, Dusun Jarum, Dusun Mojokopek, dan Dusun Tlogopule


</doc>
<doc id="854159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854159" title="Prunggahan Wetan, Semanding, Tuban">
Prunggahan Wetan, Semanding, Tuban

Prunggahan Wetan adalah desa yang berada di Kecamatan Semanding, Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="854160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854160" title="Sambongrejo, Semanding, Tuban">
Sambongrejo, Semanding, Tuban

Sambongrejo adalah desa yang berada di Kecamatan Semanding, Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="854161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854161" title="Semanding, Semanding, Tuban">
Semanding, Semanding, Tuban

Semanding adalah desa yang berada di Kecamatan Semanding, Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="854162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854162" title="Tegalagung, Semanding, Tuban">
Tegalagung, Semanding, Tuban

Tegalagung adalah desa yang berada di Kecamatan Semanding, Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="854163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854163" title="Tunah, Semanding, Tuban">
Tunah, Semanding, Tuban

Tunah adalah desa yang berada di Kecamatan Semanding, Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Di desa ini terletak. Sebuah kantor yg bernama PT. ARSUAR KANTOR JAYA. PT. ARSUAR adalah perusahaan terbesar se asia. Dia memiliki cabang yg banyak
MENGETAHUI TENTANG PT. ARSUAR KANTOR JAYA (PT.AKJ)
PT.AKJ adalah perusahaan. Yg berbidang kantor perusahaan jurusan jaringan Qinternet. Wi'fi . Semua bisa di tempuh dengan 1 jam siap. Kantor kami di hayer untuk profesional bukan untuk abal abal. Jika ada karyawan yg seenak nya sendiri. Anda bisa laporkan ke menegement kantor nya contoh : A bekerja di PT.AKJ CABANG TUBAN dia di tugaskan di tuban desa tunah untuk memasang wi'fi. Dan jika A bekerja dengan abal abal anda bisa melapor ke kantor cabang tuban. Dengan alasan bekerja tidak brofesional. Nanti A akan di tegur.
PT. ARSUAR KANTOR JAYA adalah kantor terbesar se asia. Banyak terletak cabang di asia.
- KUALA LUMPUR
- AUSTRALIA
- BRUNEIDARUSSALAM
- JEPANG
- CINA
- TAIWAN
- INDONESIA
saya akan menjelaskan yg PT. ARSUAR KANTOR JAYA yang terletak di indonesia.
PT. ARSUAR KANTOR JAYA INDONESIA
itu mempunyai kantor pusat di jakarta timur.
ALAMAT : JL. BAMBU DURI. DS. PONDOK BAMBU. KEC. DUREN SAWIT. KAB. JAKARTA TIMUR. D.K.I. JAKARTA
mempunyai cabang di beberapa profinsi
JAWA BARAT. JAWA TENGAH. JAWA TIMUR. MEDAN. JOGJA. SURABAYA. MALANG.
PT. AKJ adalah Prusahaan profesional.
Buka 24 ⏱
Siap melayani anda setulus hati
Anda sopan kami segan
Kepuasan anda tujuan kami

Anda bisa menghubungi kami 24⏱
CALL CENTER :
☎ :081554764900(MENEGEMENT PERUSAHAAN)
☏ :08155605762(MENEGER PERUSAHAAN)
📠 :085804406663 ( NOMOR KANTOR)
📡 :PT.ARSUARKANTORJAYA@GMAIL.COM
📩 :085804406663
FB : KANTOR ARSUAR
📬 : JL. BAMBU DURI. DS. PONDOK BAMBU. KEC. DUREN SAWIT. KAB. JAKARTA TIMUR. D.K.I. JAKARTA
💻 :WWW.PT.ARSUARKANTORJAYA.COM
🔍 :PT.ARSUARKANTORJAYA.COM

</doc>
<doc id="854172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854172" title="Mizan Productions">
Mizan Productions

Mizan Productions Mizan Productions merupakan rumah produksi yang berdiri tahun 2008. Pada awalnya Mizan Productions hanya menggarap berbagai karya televisi yang bersifat edukatif antara lain "Khazanah Religi Nusantara" (Metro TV), program TV anak berjudul "Asyiknya Ramadhan, Santrizone" (Space Toon), serta beberapa "home video" untuk keluarga.

Bekerja sama dengan Miles Films, Mizan Productions kemudian memproduksi film "Laskar Pelangi" (2008) dan "Sang Pemimpi" (2009) yang diadaptasi dari novel best seller karya Andrea Hirata dengan sutradara Riri Riza. "Laskar Pelangi" meraih banyak prestasi dan penghargaan baik nasional maupun internasional dan memecahkan rekor pemegang rekor box office di Indonesia dengan lebih dari 5 juta penonton dalam kurun kurang dari 4 bulan.

Di tahun 2009 Mizan Productions bekerja sama dengan SBO Films memproduksi film "Garuda di Dadaku" yang disutradarai oleh Ifa Isfansyah. Selain mendapat penghargaan nasional maupun internasional, film ini berhasil masuk box office dengan jumlah penonton sebanyak 1,5 juta.

Selama 8 (delapan) tahun perjalanannya Mizan Productions sudah memproduksi 17 film yakni "Laskar Pelangi" (Riri Riza, 2008), "Garuda di Dadaku" (Ifa Isfansyah, 2009), "Emak Ingin Naik Haji" (Aditya Gumay, 2009), "Sang Pemimpi" (Riri Riza, 2009), dan "3 Hati: Dua Dunia Satu Cinta" (Benni Setiawan, 2010), Ambilkan Bulan (2012, Ifa Isfansyah), Perahu Kertas 1 dan Perahu Kertas 2 (Hanung Bramantyo), Rindu Purnama (Mathias Muchus), Semesta Mendukung (John de Rantau), Madre (Benni Setiawan, 2013), Sepatu Dahlan (Benni Setiawan, 2014), Edensor (Benni Setiawan, 2013), Garuda 19 (Andi Bachtiar Yusuf, 2014), Ada Surga di Rumahmu (2015), dll — banyak diantaranya telah memenangkan berbagai penghargaan, di dalam dan luar negeri—dan, dengan demikian, telah memantapkan diri sebagai rumah produksi terkemuka dalam umurnya yang masih sangat muda.merupakan sebuah rumah produksi sinetron dan film layar lebar di Indonesia. Direktur Utama Mizan Productions saat ini adalah Putut Widjanarko.



Direktur utama Mizan Productions saat ini adalah Putut Widjanarko.



</doc>
<doc id="854174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854174" title="A Class (album)">
A Class (album)

A Class adalah album studio pertama oleh Miss A, girl group Korea Selatan. Album ini dirilis pada 18 Juli 2011, dan berisi tiga belas lagu. 2 Lagu, "Good Bye Baby" digunakan sebagai lagu promosi dan telah menduduki puncak berbagai tangga lagu di Korea Selatan.

Teaser untuk video musik dimulai pada tanggal 11 Juli dan setiap anggota memiliki garis cerita yang berbeda: dimulai bersama Min pada 11 Juli, diikuti oleh Fei pada 12 Juli, Jia pada 13 Juli dan selesai dengan Suzy pada 14 Juli. Video musik lengkap dirilis pada 18 Juli di akun Youtube resmi Miss A, berserta album.

Mereka mulai mempromosikan judul lagu "Good Bye Baby" pada 21 Juli 2011 di M.net "M! Countdown" dan mereka berdua mempromosikan pada KBS "Music Bank", MBC "Show! Music Core" dan SBS "Inkigayo". Pada minggu berikutnya promosi mereka memenangkan semua penghargaan dari acara (kecuali "Music Core" yang tidak termasuk tangga lagu di acara). Mereka menggunakan lagu "Good Bye Baby (Silver Mix)" untuk tampil kembali pada acara "M! Countdown" beserta "Inkigayo" and lagu "Love Alone" pada "Music Bank". Kelompok ini menyelesaikan promosi lagunya pada 28 Agustus, di SBS "Inkigayo".



</doc>
<doc id="854175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854175" title="Shinta Bachir">
Shinta Bachir

Shinta Bachir () merupakan seorang aktris, model dan penyanyi berkebangsaan Indonesia. Shinta pertama kali bermain dalam film "Suster Keramas".

Shinta Bachir menikah siri dengan mantan Kapolda Metro Jaya berbintang tiga tetapi pada tahun 2012 hubungan ini tidak lagi baik setelah istri resminya hamil.

Sebelumnya sebuah video ganti baju dan nyaris topless milik Shinta Bachir beredar luas di Dunia maya. Video berdurasi 24 detik memperlihatkan Shinta dengan santainya membuka baju dan pakaian dalam di sebuah ruangan tertutup.

Pasca video ganti bajunya bikin geger, artis seksi ini mengubah penampilannya menjadi tertutup. Shinta sendiri mengaku mantap berhijab. Namun, tiba-tiba Shinta melepas jilbabnya saat menjalani syuting sinetron striping, Shinta pun dinilai tidak konsisten dan hanya cari sensasi semata.






</doc>
<doc id="854177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854177" title="Julia Robex">
Julia Robex

Julia Robex () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di beberapa film seperti "Mati Muda di Pelukan Janda".



</doc>
<doc id="854178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854178" title="Lambau">
Lambau

Lambau adalah ibu kota dari Nagari Koto Tinggi
,Kecamatan Baso . Lambau telah dijadikan sebagai ibu kota nagari semenjak masa Kolonial Belanda dulu. Lambau secara administratifnya masuk dalam wilayah Jorong Koto Tinggi, Nagari Koto Tinggi



</doc>
<doc id="854179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854179" title="Sentra Mega Kreasi">
Sentra Mega Kreasi

Intercept Filmcraft merupakan nama baru bagi Sentra Mega Kreasi atau Sentra Films merupakan sebuah rumah produksi film di Indonesia. Intercept Filmcraft didirikan pada tahun 2019 oleh Gobind Punjabi di Jakarta. Merupakan anak perusahaan dari PT. Tripar Multivision Plus. Saat ini, Intercept Filmcraft terkesan membuat film horror seks dan berfokus ke Horror. Info 




</doc>
<doc id="854182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854182" title="Love is U">
Love is U

Love is U merupakan film Indonesia tahun 2012 yang disutradarai oleh Hanny R. Saputra serta dibintangi oleh beberapa personel Cherry Belle.

Sembilan orang gadis terpilih dari lima belas orang gadis yang mengikuti audisi terakhir untuk pembentukan sebuah GirlBand. Cherly, Anisa, Wenda, Angel, Auryn, Christy, Devi, Felly, dan Gigi akhirnya terpilih. Maka terbentuklah Cherry Belle.<BR>
Di awal karier mereka, menyerasikan sembilan isi kepala bukan hal yang mudah. Semua punya keinginan dan ego masing-masing. Semua membawa kebiasaan masing-masing. Sehingga tak ayal hubungan mereka di luar panggung kerap diwarnai cekcok kecil. Manajer mereka, Victor, mengkhawatirkan hal ini. Hal kecil yang terus ditumpuk akan menjadi besar. Keutuhan grup ini dipertaruhkan setiap harinya.<br>
Sehingga akhirnya Victor mengambil keputusan untuk menempatkan gadis-gadis ini selama sebulan di sebuah rumah, tempat mereka akan tinggal bersama. Tidak hanya untuk berlatih menari dan menyanyi, tetapi juga untuk memperkuat hubungan mereka. Di sana, mereka akan belajar saling menghargai dan mencintai.<BR>
Maka muncullah berbagai konflik, baik kecil maupun besar, yang mewarnai keseharian mereka. Namun, dengan sendirinya, berbagai masalah yang lebih berat timbul, dan melibatkan hampir seisi rumah.<BR>
Perlahan tapi pasti, sembilan gadis ini mengatasi masalah mereka. Satu per satu. "One day at a time". Tentunya ada air mata. Tentunya ada hati yang terluka. Tapi semua itu berhasil mereka atasi dengan cinta. Semua itu berhasil mereka atasi karena cinta.



</doc>
<doc id="854188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854188" title="Bukittinggi TV">
Bukittinggi TV

Bukittinggi TV atau lebih dikenal dengan BiTV adalah salah satu stasiun televisi lokal yang ada di Kota Bukittinggi. BiTV mulai mengudara tanggal 22 November 2003.

BiTV sekarang telah mengudara di beberapa kota dan kabupaten yang ada di provinsi Sumatra Barat yakni diantaranya Kota Bukittinggi, Kota Padang Panjang, Kabupaten Agam bagian timur, Kabupaten Lima Puluh Kota, Kota Solok, Kota Sawahlunto, Kabupaten Sijunjung dan Kabupaten Padang Pariaman dengan jam tayang antara pukul 06.00 hingga 24.00.




</doc>
<doc id="854189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854189" title="Lobkovice">
Lobkovice

Istana Lobkovice terletak antara Prague and Melnik dari Daerah Bohemia Tengah, Republik Ceko.

Lobkovice adalah salah satu desa tertua Ceko, sudah disebutkan oleh Václav Hájek dari Libočany pada zaman Santo Wenceslaus dan Saint Albert.

Pada paruh kedua abad ke-14 Lobkovice menjadi milik Mikuláš Cotr, warga Praha, dan pada tahun 1377 warisan tersebut menjadi milik J. Cucha dari Zásada.

Lobkovice diambil alih oleh Mikuláš Chudý dari Újezd​​, pendiri House of Lobkowicz, pada tahun 1409, dan tinggal dengan keluarga sampai abad kesembilan belas, ketika dibeli oleh pengacara Praha, Dr Jan Mechura, ayah-hukum sejarawan František Palacky, yang secara teratur tinggal, menulis dan meninggal di sana (di 1876). Beberapa tahun kemudian, Pangeran Moric dari Lobkovice membeli kembali kursi keluarga. Pada tahun 1948, warisan itu dinasionalisasi oleh pemerintah sosialis.

Kawasan Lobkovice telah dikembalikan setelah Revolusi Velvet Praha, ke cucu dari pemilik terakhir sebelum tahun 1948, Pangeran Ferdinand Joseph Lobkowicz.



</doc>
<doc id="854196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854196" title="Sekolah Tinggi Bahasa Asing Hita Widya">
Sekolah Tinggi Bahasa Asing Hita Widya

Sekolah Tinggi Bahasa Asing Hita Widya (STIBA Hita Widya) adalah sebuah lembaga pendidikan ilmu kebahasaan yang berbasis sekolah tinggi yang berada di Kota Denpasar, Provinsi Bali, Indonesia.

STIBA Hita Widya Denpasar adalah lembaga pendidikan ilmu kebahasaan dengan jenjang pendidikan S1. lembaga ini dikelola oleh staf profesional bidang pendidikan bahasa asing, ilmu komputer, dan pariwisata yang sudah berpengalaman di tingkat internasional. seluruh program pendidikan bahasa di Lembaga ini dirancang dengan menggabungkan ilmu keterampilan komputer untuk menunjang berbagai profesi yang berkaitan dengan keterampilan bahasa termasuk bidang pariwisata, penerjemahan, kejurubahasaan, pengajaran bahasa, kehumasan, dan jurnalistik.

Sistem pembelajaran di STIBA Hita Widya menekankan penguasaan keterampilan bahasa secara tuntas untuk sekolah tinggi ilmu bahasa asing yang memfokuskan pendidikan di bidang konsentrasi profesi yang memudahkan para mahasiswa di dalam bekerja sehingga lebih efektif dalam meniti karier yang diinginkan, berlandaskan pada penguatan keterampilan budaya Bali dan Indonesia.

Situs resmi


</doc>
<doc id="854201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854201" title="Karang Penghalang Belize">
Karang Penghalang Belize

Karang Penghalang Belize adalah serangkaian terumbu karang yang mengelilingi pantai Belize, sekitar 300 meter (980 kaki) lepas pantai di utara dan 40 kilometer (25 mil) di selatan dalam batas-batas negara. Belize Barrier Reef adalah bagian 300 kilometer (190 mil) panjang 900 kilometer (560 mil) panjang Sistem karang penghalang Mesoamerika, yang terus berkelanjutan dari Cancún di ujung timur laut Semenanjung Yucatán melalui Riviera Maya sampai ke Honduras sehingga menjadikannya salah satu sistem terumbu karang terbesar di dunia setelah Terumbu Karang Besar di Australia dan Karang Penghalang Kaledonia Baru. Tempat ini adalah puncak tujuan wisata Belize populer untuk scuba diving dan snorkeling dan menarik hampir setengah dari 260.000 pengunjungnya, dan sangat penting untuk industri perikanan Belize.

Charles Darwin menjelaskannya sebagai "karang yang paling luar biasa di Hindia Barat" pada tahun 1842.



</doc>
<doc id="854204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854204" title="STIE Solusi Bisnis Indonesia">
STIE Solusi Bisnis Indonesia

Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Solusi Bisnis Indonesia (STIE SBI) Yogyakarta merupakan salah satu perguruan tinggi swasta di Daerah Istimewa Yogyakarta yang didirikan pada 18 Mei 1993 dan saat ini dikelola oleh Yayasan Solusi Bisnis Indonesia.

STIE SBI Yogyakarta berdiri pada tanggal 18 Mei 1993 di bawah Yayasan Pembangunan Umat Islam (YPUI). Pada awalnya lembaga pendidikan ini lebih memfokuskan pada upaya pengembangan dan penerapan ekonomi Islam. Pada tahun 1999, STIE SBI Yogyakarta diserahkan kepada Yayasan Solusi Bisnis Indonesia (YSBI). Di bawah YSBI, STIE SBI lebih berfokus pada ilmu terapan guna menunjang kewirausahaan, agar siswa yang lulus dari STIE SBI Yogyakarta tidak membebani negara, namun bisa membantu negara dalam menciptakan Usaha Mandiri. STIE SBI Yogyakarta yang semula berkedudukan di Jl. Kusumanegara No. 222, Yogyakarta pindah sejak tahun 2004 ke Jl. Padjajaran (Ring Road Utara) No. 17, Condong Catur, Depok, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta.

STIE SBI Yogyakarta menyelenggarakan dua program studi yang keduanya telah terakreditasi oleh BAN PT, yaitu:

Seperti sekolah tinggi lainnya, STIE SBI Yogyakarta dipimpin oleh seorang Ketua. Ketua STIE SBI Yogyakarta saat ini adalah Lucia Ika Fitriastuti, S.E., M.Si. Ia dibantu oleh 3 Pembantu Ketua, yaitu:



Untuk menunjang kegiatan penelitian dan pengabdian kepada masyarakat, STIE SBI Yogyakarta mengadakan sebuah LPPM yang saat ini diketuai oleh Alief Indita Agustiyani, S.E., M.M. dan membawahi dua unit, yaitu Unit Penelitian yang saat ini ketuai oleh Ketua LPPM sendiri dan Unit Penelitian yang diketuai oleh Suprihadi, S.E., M.M.

Sebagai perguruan tinggi swasta, STIE SBI Yogyakarta menyadari akan kebutuhan kegiatan promosi yang berfungsi penting dalam mengenalkan STIE SBI kepada masyarakat. Oleh karena itu, STIE SBI Yogyakarta mengadakan sebuah bagian Marketing yang diketuai oleh Hardoko, S.Si. dan membawahi dua unit, yaitu Front Office yang diketuai oleh Andi Tomi dan Hubungan Masyarakat (Humas) yang diketuai oleh Sri Wahyuni, S.E.



</doc>
<doc id="854206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854206" title="Pachinko">
Pachinko

Mesin pachinko terdiri dari berbagai macam tipe dan model, masing-masing memiliki aturan bermain sendiri. Pemain mengalirkan bola-bola di ke dalam mesin. Bola-bola kemudian mengalir turun melalui serangkaian pin-pin yang mengubah arah gerak jatuhnya bola. Bila bola-bola tersebut ada yang masuk ke dalam lubang pada kantong-kantong, bola-bola tersebut diambil oleh mesin yang lalu melakukan serangkaian aksi untuk mengeluarkan lebih banyak lagi bola-bola. Tujuan permainan ini adalah mendapatkan bola sebanyak mungkin. Bila bola yang terkumpul sudah banyak, dapat ditukar dengan hadiah atau tanda mata. Perjudian adalah ilegal di Jepang, bola-bola tidak dapat ditukar dengan uang tunai di arena pachinko. Meskipun demikian, tanda mata dapat ditukar dengan uang di loket yang berada di tempat lain yang tersembunyi, dan relatif terpisah dari arena pachinko.

Ketika pertama kali diciptakan, mesin pachinko hanya berisi peralatan mekanis. Namun mesin pachinko sekarang ini tidak berbeda dengan mesin slot yang sudah terkomputerisasi ditambah layar animasi. Mesin-mesin ini memiliki berbagai macam tema yang dibuat agar pemain tidak menjadi bosan. Pemerintah Jepang memperkirakan pendapatan tahunan dari industri pachinko dan pachislot sebesar ¥29 triliun.



</doc>
<doc id="854209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854209" title="Dunhill (rokok)">
Dunhill (rokok)

Dunhill merupakan merek rokok mewah yang diproduksi oleh British American Tobacco. Merek ini adalah ikon perusahaan rokok terbesar kedua di dunia, British American Tobacco. Merek rokok ini pertama kali ditampilkan pada tahun 1907. Produk ini dijual dalam kemasan yang direnggangkan, dua rokok lebar, dan sepuluh rokok panjang. Sementara, batang rokoknya sendiri digulung dengan kertas berwarna putih.

Di Indonesia, diproduksi oleh Bentoel Group.





</doc>
<doc id="854259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854259" title="Justo Villar">
Justo Villar

Justo Wilmar Villar Viveros (lahir 30 Juni 1977) merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Paraguay yang kini bermain untuk klub Estudiantes de La Plata. Berposisi sebagai penjaga gawang.

Villar bergabung dengan Estudiantes pada bulan Juli 2011.

Sejak memperkuat timnas pada tahun 1999, Villar telah tampil pada tiga edisi putaran final Piala Dunia FIFA dan lima edisi putaran final Copa América.



</doc>
<doc id="854260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854260" title="Claudio Morel Rodríguez">
Claudio Morel Rodríguez

Claudio Morel Rodríguez (lahir 2 Februari 1978) merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Paraguay yang kini bermain di klub Deportivo La Coruña. Berposisi sebagai bek. Dia pertama kali bermain di timnas sejak tahun 1999.

Bertinggi badan 175 cm.



</doc>
<doc id="854261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854261" title="Australia Terbuka 2012 – Ganda Kursi Roda Quad">
Australia Terbuka 2012 – Ganda Kursi Roda Quad

Andrew Lapthorne dan Peter Norfolk berhasil mempertahankan juaranya setelah mengalahkan David Wagner dan Noam Gershony dengan skor 6–4, 6–2.





</doc>
<doc id="854262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854262" title="Julio César Cáceres">
Julio César Cáceres

Julio César Cáceres (lahir 5 Oktober 1979) merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Paraguay yang kini bermain di klub Olimpia. Berposisi sebagai bek. Dia pertama kali bermain di timnas sejak tahun 1999.

Bertinggi badan 181 cm.



</doc>
<doc id="854263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854263" title="Carlos Bonet">
Carlos Bonet

Carlos Bonet (lahir 2 Oktober 1977) merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Paraguay yang kini bermain di klub Libertad. Berposisi sebagai gelandang. Dia pertama kali bermain di timnas sejak tahun 2002.

Bertinggi badan 176 cm.



</doc>
<doc id="854266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854266" title="Jonathan Santana">
Jonathan Santana

Jonathan Santana (lahir 19 Oktober 1981) merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Paraguay yang kini bermain di klub Kayserispor. Berposisi sebagai bek. Dia pertama kali bermain di timnas sejak tahun 2007.

Bertinggi badan 181 cm.



</doc>
<doc id="854268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854268" title="Haruna Kojima">
Haruna Kojima

Kojima mengikuti Audisi Anggota Pendiri AKB48 dan dinyatakan lulus pada 30 Oktober 2005. Ia termasuk di antara 24 orang yang diterima dari 7.924 pelamar. Pada 8 Desember 2005, ia termasuk di antara 20 anggota pendiri AKB48 yang naik ke atas panggung pada hari peresmian Teater AKB48. Di kemudian hari, ia mengaku motivasinya melamar audisi karena kemudahan menjadi peserta audisi. Lamaran bisa lewat e-mail berisi foto diri dengan kamera ponsel. Ia bercerita, "Setelah melihat papan iklan lowongan [audisi], [aku] memotret [diriku] dengan ponsel kebetulan hasilnya "kawaii" jadi [aku] kirim saja."

Ia ikut menyanyi ketika AKB48 merilis singel pertama dengan label mayor, "Aitakatta".

Karier sebagai pemeran dimulainya dengan membintangi serial drama "Coin Locker Monogatari" yang ditayangkan mulai 23 Februari 2008 sebanyak 4 episode di TV Asahi.

Bersama Minami Takahashi dan Minami Minegishi, Kojima termasuk dalam unit no3b. Ketiganya berada di bawah manajemen artis yang sama, Production Ogi. Singel perdana mereka, "Relax!" dirilis 26 November 2008.

Ia ikut sebagai anggota ketika dibentuk unit AKB Idoling!!! yang merilis singel "Chuushiyou ze!".

Ketika diadakan pemilihan anggota "senbatsu" untuk singel ke-13 dari Juni hingga Juli 2010 dengan tagline ""Kamisama ni Chikatte Gachi desu"", namanya berada di urutan nomor 6 anggota terpopuler pilihan penggemar. Hasil tersebut juga menjadikannya anggota "senbatsu" ketika promosi di media massa pada single "Iiwake Maybe".

Pada pemilihan anggota "senbatsu" untuk singel ke-17, dari Mei hingga Juni 2010 dengan tagline ""Okaasan ni Chikatte, Gachi desu"", namanya turun satu peringkat ke urutan nomor 7. Hasil tersebut kembali menjadikannya sebagai anggota "senbatsu" untuk media massa pada single "Heavy Rotation".

Ketika pada 21 September 2010 diadakan turnamen batu-gunting-kertas pertama dalam sejarah AKB48 untuk memilih anggota "senbatsu" untuk singel ke-19, ia berhasil menjadi juara ketiga, sekaligus kembali menjadikannya anggota "senbatsu" untuk media massa pada single "Chance no Junban".

Ia merebut kembali posisi anggota terpopuler nomor 6 dalam pemilihan anggota "senbatsu" untuk singel ke-22, dari Mei hingga Juni 2011 dengan tagline ""Kotoshi mo Gachi desu"", Kojima kembali menjadi anggota "senbatsu" media massa pada single "Flying Get".

Ketika kembali diadakan turnamen batu-gunting-kertas untuk memilih anggota "senbatsu" untuk singel ke-24 "Ue Kara Mariko", ia masuk dalam peringkat 16 teratas, dan memenuhi syarat sebagai anggota "senbatsu". Hasil tersebut menjadikan Kojima sebagai anggota AKB48 satu-satunya yang menyanyi di semua singel AKB48 setelah Atsuko Maeda gagal masuk senbatsu kali ini.

Namun pada turnamen Janken tahun 2012 yang menentukan senbatsu untuk single "Eien Pressure", Kojima kalah dan tidak masuk peringkat 16 besar, sehingga sejak saat itu tidak ada lagi member AKB48 yang pernah masuk di semua single yang ada. Meskipun demikian, bahkan hingga tahun 2019 (dua tahun setelah Kojima lulus), Kojima masih menjadi member dengan jumlah senbatsu terbanyak di AKB48 sepanjang sejarah dengan 46 penampilan single utama.

Pada tanggal 18 Juni 2016, di AKB48 Senbatsu Sousenkyo 2016, Kojima Haruna dalam pidatonya setelah ia terpilih dalam posisi 16 SSK menyatakan segera lulus dari AKB48. Kojima lulus pada 19 April 2017, tepat pada ulang tahunnya yang ke-29.








</doc>
<doc id="854269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854269" title="Kayserispor">
Kayserispor

Kayserispor merupakan sebuah tim sepak bola Turki yang bermarkas di Kayseri. Didirikan pada tahun 1932. Bermain di Super Lig. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Kadir Has yang berkapasitas 32.864 penonton. Seragam mereka berwarna kuning merah.



</doc>
<doc id="854271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854271" title="SMA Negeri 3 Probolinggo">
SMA Negeri 3 Probolinggo

SMA Negeri (SMAN) 3 Probolinggo, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 3 Probolinggo ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 3 Probolinggo untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 3 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="854274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854274" title="SMA Negeri 4 Blitar">
SMA Negeri 4 Blitar

SMA Negeri 4 Blitar merupakan sebuah sekolah menengah atas di Kota Blitar, Jawa Timur, Indonesia. Sekolah ini mempunyai sebutan Forsma. Sama dengan SMA di Indonesia pada umumnya, masa pendidikan di SMA ini ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari kelas X sampai kelas XII. Sekolah ini mulai beroperasi pada tahun ajaran 2011-2012 untuk mengakomodasi jumlah pelajar SMA di Kota Blitar yang semakin bertambah.





</doc>
<doc id="854275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854275" title="SMA Negeri 1 Bantaeng">
SMA Negeri 1 Bantaeng

Motto: Tetap Yang Terbaik
SMA Negeri (SMAN) 1 Bantaeng, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Situs resmi SMA Negeri 1 Bantaeng adalah http://sman1bantaeng.sch.id. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Bantaeng ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. SMA Negeri 1 Bantaeng pada awalnya bernama SMA Negeri 160 Bantaeng, namun pada tanggal 30 Agustus 1960, sekolah ini berubah menjadi SMA Negeri 1 Bantaeng. Sekolah ini terletak di Jln. T.A Gani, kecamatan Bissappu, kabupaten Bantaeng. Pada tahun 2007, SMA Negeri 1 Bantaeng berhasil masuk Rintisan Sekolah Kategori Mandiri (RSKM) atau Rintisan Sekolah Standar Nasional (RSSN) dari 25 SMA di Sulawesi Selatan dan terkenal dengan label sekolah unggulan dan menjadi favorit di mata masyarakat.
Jumlah guru di SMA Negeri 1 Bantaeng sebanyak 57 guru dan 10- Tata Usaha, sedangkan terdapat sembilan kepala sekolah yang pernah menjabat di SMA Negeri 1 Bantaeng dari tahun 1960 sampai dengan tahun 2019. Berikut adalah kepala sekolah yang pernah menjabat di SMA Negeri 1 Bantaeng, yaitu:

Sejak tahun 2012 ini SMA Negeri 1 Bantaeng merupakan pioner sekolah tingkat SMA / MA di Kabupaten Bantaeng yang ditunjuk langsung oleh Dinas Pendidikan Sulawesi Selatan sebagai Sekolah Model Pengembangan Pengarustamaan Gender. Silakan kunjungi situs resmi SMA Negeri 1 Bantaeng www.sman1bantaeng.sch.id untuk informasi lebih lanjut.

Berbagai fasilitas dimiliki SMA Negeri 1 Bantaeng untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="854276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854276" title="Politeknik Telkom">
Politeknik Telkom

Politeknik Telkom () merupakan politeknik vokasional dengan spesialisasi pada keilmuan teknik informatika dan komputer akuntansi. Didirikan pada tanggal 27 September 2007 oleh Yayasan Pendidikan Telkom, di bawah naungan PT Telkom, sebuah Badan Usaha Milik Negara yang bergerak di bidang telekomuniasi di Indonesia. Lembaga ini berdiri di atas lahan seluas 12.000 m² di Terusan Buah Batu, 3 km selatan Bandung.


</doc>
<doc id="854278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854278" title="Akademi Teknologi Otomotif Nasional">
Akademi Teknologi Otomotif Nasional

Akademi Teknologi Otomotif Nasional (ATONAL) merupakan salah satu perguruan tinggi swasta yang ada di Daerah Istimewa Yogyakarta. ATONAL berdiri pada 18 Mei 1995. ATONAL dikelola oleh Yayasan Dharma Ombara. Kampus ATONAL terletak di Jalan Lingkar Utara (Ringroad Utara) Nganti, Sedangadi, Mlati, Sleman. ATONAL menyelanggarakan satu jurusan jenjang Diploma III, yaitu D3 Teknik Otomotif, yang terakreditasi C oleh Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN PT).



</doc>
<doc id="854282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854282" title="Institut Pertanian Yogyakarta">
Institut Pertanian Yogyakarta

Insitut Pertanian Yogyakarta (INTAN) merupakan salah satu perguruan tinggi swasta di Daerah Istimewa Yogyakarta.

INTAN didirikan pada tanggal 12 Mei 1983 oleh para staf pengajar Fakultas Teknologi Pertanian Universitas Gajah Mada (FTP UGM) yang tergabung dalam Yayasan Pendidikan Widya Tani. Pada awala berdirinya, INTAN bernama Akademi Industri Pertanian (AKIP) yang kemudian pada tanggal 24 November 1984 berganti nama dan meningkatkan statusnya menjadi Institut Pertanian Yogyakarta (INTAN).

INTAN menyelenggarakan 3 fakultas, dimana setiap fakultas menyelenggarakan 1 program studi jenjang Strata 1 (S1) atau sarjana yang semuanya telah terakreditasi oleh Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN PT), yaitu:


</doc>
<doc id="854283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854283" title="Yayasan Pendidikan Widya Tani">
Yayasan Pendidikan Widya Tani

Yayasan Pendidikan Widya Tani (atau dalam logo INTAN tertulis Yayasan Pendidikan Widyatani) merupakan yayasan pendidikan yang menyelenggarakan dan mengelola Institut Pertanian Yogyakarta atau INTAN.



</doc>
<doc id="854285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854285" title="Steelix">
Steelix

Steelix, yang dikenal di Jepang sebagai , adalah spesies Pokémon di franchise Pokémon buatan Nintendo dan Game Freak. Dibuat oleh Ken Sugimori, Steelix pertama kali muncul dalam video game Pokémon Gold dan Silver dan pada sekuel selanjutnya, kemudian muncul dalam berbagai seri waralaba Pokémon, judul spin-off dan animasi dan cetakan adaptasi dari waralaba Pokémon. Onix dapat berevolusi menjadi Steelix dengan memberikannya item "Metal Coat" lalu di tukar dengan orang lain atau teman.

Steelix adalah Pokémon serpentin besar yang memiliki tubuh baja dengan beberapa duri dan rahang besar. Steelix yang berjenis kelamin laki-laki memiliki dua buah duri di setiap sisi rahang, sementara yang perempuan hanya memiliki satu buah duri di setiap sisi rahang. Dikatakan bahwa Onix berkembang menjadi Steelix ketika ia dapat hidup selama 100 tahun atau lebih. Kemudian tekanan yang begitu tinggi yang terjadi pada tubuh kerasnya, sebenarnya itu adalah proses kompresi untuk mengubah komposisi tubuhnya agar lebih keras dari berlian. Steelix dapat terus menggali tanah sebagaimana Onix, tetapi ia bisa mencapai kedalaman yang jauh lebih dalam, sampai mencapai rekor hingga 0,6 mil (900 meter) menuju inti Bumi.



</doc>
<doc id="854287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854287" title="Candi Bahal">
Candi Bahal

Candi Bahal, Biaro Bahal, atau Candi Portibi adalah kompleks candi Buddha aliran Vajrayana yang terletak di Desa Bahal, Kecamatan Padang Bolak, Portibi, Kabupaten Padang Lawas, Sumatra Utara, yaitu sekitar 3 jam perjalanan dari Padangsidempuan atau berjarak sekitar 400 km dari Kota Medan. Candi ini terbuat dari bahan bata merah dan diduga berasal dari sekitar abad ke-11 dan dikaitkan dengan Kerajaan Pannai, salah satu pelabuhan di pesisir Selat Malaka yang ditaklukan dan menjadi bagian dari mandala Sriwijaya. Memiliki Tiga bangunan kuno yaitu Biaro Bahal I, II dan III. Saling berhubungan dan terdiri dalam satu garis yang lurus. Biaro Bahal I yang terbesar. Kakinya berhiasan papan-papan sekelilingnya yang berukiran tokoh yaksa yang berkepala hewan, yang sedang menari-nari. Rupa-rupanya para penari itu memakai topeng hewani seperti pada upacara di Tibet. Di antara semua papan berhiasan itu ada ukiran singa yang duduk. Di Bahal II pernah ditemukan sebuah Arca Heruka yaitu Arca Demonis yang mewujudkan tokoh pantheon Agama Buddha aliran Mahayanan, sekte bajrayana atau tantrayana. Heruka berdiri di atas jenazah dalam sikap menari; pada tangan kanannya ada tongkat. Bahal III berukiran hiasan daun.

Candi ini diberi nama berdasarkan nama desa tempat bangunan ini berdiri. Selain itu nama "Portibi" dalam bahasa Batak berarti 'dunia' atau 'bumi' istilah serapan yang berasal dari bahasa sansekerta: "Pertiwi" (dewi Bumi).

Arsitektur bangunan candi ini hampir serupa dengan Candi Jabung yang ada Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur.

Candi ini merupakan kompleks candi (dalam istilah setempat disebut "biaro") yang terluas di provinsi Sumatra Utara, karena arealnya melingkupi kompleks Candi Bahal I, Bahal II dan Bahal III. Seluruh bangunan di ketiga kompleks candi dibuat dari bata merah, kecuali arca-arcanya yang terbuat dari batu keras. Masing-masing kompleks candi dikelilingi oleh pagar setinggi dan setebal sekitar 1 m yang juga terbuat dari susunan bata merah. Di sisi timur terdapat gerbang yang menjorok keluar dan di kanan-kirinya diapit oleh dinding setinggi sekitar 60 cm. Di setiap kompleks candi terdapat bangunan utama yang terletak di tengah halaman dengan pintu masuk tepat menghadap ke gerbang. Berikut adalah deskripsi kompleks candi ini.

Candi Bahal 1 dibangun di pelataran seluas sekitar 3000 m² yang dikelilingi pagar dari susunan batu merah setinggi 60 cm. Dinding pagar tersebut cukup tebal, yaitu sekitar 1 m. Bangunan utama Candi Bahal I terletak di tengah halaman, menghadap ke gerbang. Di antara bangunan utama dan pintu gerbang terdapat fondasi batur atau panggung berbentuk dasar bujur sangkar berukuran sekitar 7 x 7 m. Bangunan utama Candi Bahal I merupakan yang terbesar dibandingkan dengan bangunan utama Candi Bahal II dan II. Bangunan utama ini terdiri atas susunan alas atau tatakan, kaki, tubuh dan atap candi. Tatakan candi berdenah dasar bujur sangkar seluas sekitar 7 meter persegi dengan tinggi sekitar 180 cm. Di atas tatakan berdiri kaki candi setinggi 75 cm, dengan denah dasar berbentuk bujur sangkar seluas 6 meter persegi. Selisih luas tatakan dan kaki candi membentuk selasar mengelilingi kaki candi.

Candi Bahal I menghadap ke Timur, di pertengahan sisi timur, tepat di depan tangga naik ke kaki permukaan candi, tatakan candi menjorok ke luar sepanjang sekitar 4 meter dengan lebar sekitar 2 m. Di ujung pelataran memanjang tersebut terdapat tangga yang diapit oleh sepasang kepala makara di pangkalnya. Sepanjang sisi utara dan selatan dinding jalan pelataran menuju tatakan terdapat pahatan berbentuk orang dalam berbagai posisi. Walaupun banyak bagian pahatan yang sudah rusak, masih terlihat bentuk orang yang tampak seperti sedang menari. Di sepanjang sisi timur atau depan tatakan terdapat pahatan berbentuk raksasa yang sedang duduk.

Tubuh candi berupa bangunan bersegi empat dengan alas berbentuk bujur sangkar seluas 5 meter persegi. Selisih luas tubuh candi dengan permukaan kaki candi membentuk selasar selebar sekitar 1 m. Untuk mencapai pintu masuk ke ruang di dalam tubuh candi terdapat tangga setinggi sekitar 60 cm dari permukaan kaki candi. Dalam tubuh candi terdapat ruangan kosong berukuran sekitar 3 meter persegi yang dikelilingi dinding setebal sekitar 1 meter. Lebar ambang pintu masuk sekitar 120 x 250 cm. Tidak terdapat pahatan yang menghiasi bingkai pintu. Atap Candi Bahal I berbentuk dagoba, yaitu stupa berbentuk silinder, dengan tinggi sekitar 2,5 meter. Pahatan untaian bunga melingkari tepian atap.

Candi Bahal II terletak sekitar 100 meter dari jalan dan sekitar 300 meter dari Candi Bahal I. Pelataran Candi Bahal II sama luasnya dengan pelataran Candi Bahal I dan juga dikelilingi pagar bata, akan tetapi ukuran bangunan utamanya lebih kecil dari bangunan utama Candi Bahal I. Pada pertengahan sisi timur, dinding halaman melebar, membentuk lantai yang menjorok sekitar 4 m ke arah luar halaman candi. Dinding setinggi sekitar 70 cm mengapit sisi kanan dan kiri lantai tersebut sampai ke batas tangga yang terdapat sisi timur.

Bangunan utama Candi Bahal II terdiri atas susunan tatakan, kaki, tubuh dan atap candi. Tatakan candi berdenah dasar bujur sangkar seluas sekitar 6 meter persegi dan setinggi sekitar 1 meter. Di depan pangkal tangga bangunan utama terdapat sepasang kepala makara dengan mulut terbuka. Di atas tatakan berdiri kaki candi setinggi 75 cm, dengan denah dasar berbentuk bujur sangkar seluas 5 meter persegi. Selisih luas tatakan dan kaki candi membentuk selasar mengelilingi kaki candi.

Dalam tubuh Candi Bahal II juga terdapat ruangan kosong berukuran sekitar 3 meter persegi, dikelilingi dinding setebal sekitar 1 meter. Pintu masuk selebar sekitar 120 x 250 cm menghadap ke timur tanpa pahatan hiasan apapun pada bingkainya. Dinding tatakan, kaki dan tubuh candi juga polos tanpa hiasan pahatan. Atap Candi Bahal II berbentuk limas dengan puncak persegi empat.

Candi Bahal II berjarak sekitar 100 meter dari jalan, namun untuk mencapai lokasi Candi Bahal III pengunjung harus melalui jalan setapak, pematang sawah dan perumahan penduduk. Terdapat banyak kemiripan antara Candi Bahal III dan kedua candi Bahal lainnya. Pelataran candi yang luasnya relatif sama juga dikelilingi pagar batu bata dengan ketebalan dan ketinggian yang sama. Gerbang untuk masuk ke halaman juga terletak di sisi timur. Sama halnya dengan bangunan utama Candi Bahal III yang terletak di tengah pelataran. Gerbang Candi Bahal III lebih mirip dengan gerbang Candi Bahal I, karena tangga naik ke gerbang terletak di sisi utara dan selatan. Tangga di gerbang Candi Bahal II terletak di timur.

Ukuran dan bentuk bangunan utama Candi Bahal III sangat mirip dengan bangunan utama Candi Bahal II. Pintu masuk ke ruangan dalam tubuh candi juga terletak di timur. Tidak terdapat pahatan pada bingkai pintu, namun sepanjang dinding tatakan dihiasi pahatan dengan motif yang mirip bunga. Atap Candi Bahal II berbentuk limas dengan puncak persegi empat. Mirip dengan atap Candi Bahal II.

Para peneliti mengungkapkan bahwa candi di desa Bahal ini adalah tiga di antara 26 runtuhan candi yang tersebar seluas 1.500 km² di situs percandian Padanglawas, yang berarti candi-candi yang terletak di padang luas yang mencakup, di antaranya:
Kemungkinan, persawahan dan perkampungan di sekitar candi-candi tersebut tadinya merupakan padang yang sangat luas. Dari sekian banyak candi Padanglawas hanya Candi Bahal yang sudah selesai dipugar, Candi Sipamutung dan Candi Pulo sedang dalam proses renovasi, sedangkan candi lainnya masih berupa reruntuhannya.




</doc>
<doc id="854289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854289" title="Miss World 1964">
Miss World 1964

Miss World 1964, merupakan edisi ke-14 dari ajang kontes kecantikan Miss World, diadakan pada 12 November 1964 di Lyceum Theatre di London, Britania Raya. Kontes ini dimenangkan oleh Ann Sidney dari Britania Raya.







</doc>
<doc id="854294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854294" title="Step Up (album Miss A)">
Step Up (album Miss A)

Step Up adalah mini album kedua oleh Miss A, girl group Korea Selatan. Step Up dirilis pada 27 September 2010, dan berisi empat lagu. 2 lagu, "Breathe" digunakan sebagai lagu promosi dan telah menduduki puncak berbagai tangga lagu di Korea Selatan. Semua lagu-lagu dari mini album ini kemudian ditambahkan pada album pertama Miss A "A Class".



</doc>
<doc id="854297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854297" title="Bad Girl Good Girl">
Bad Girl Good Girl

"Bad Girl Good Girl" adalah sebuah lagu oleh Miss A, girl group Korea Selatan, dari album mini pertama mereka Bad But Good. "Bad Girl Good Girl" telah menduduki berbagai tangga lagu di Korea Selatan, mengalahkan artis veteran seperti Son Dam Bi dan Baek Ji-young.

Pada tanggal 1 Juli 2010, baik "Bad Girl Good Girl" dan album mini mereka yang pertama "Bad But Good" dirilis.

Pada tanggal 30 Juni 2010, video musik untuk lagu itu dirilis online. Fitur video musik gadis-gadis di sekolah, dance di sinkron.

Kelompok ini memiliki kinerja debut mereka pada tanggal 1 Juli 2010, dengan "Bad Girl Good Girl" di M.net M! Countdown. Mereka peringkat satu untuk pertama kalinya di M! Countdown pada 22 Juli. Miss A menjadi petingkat satu lagi di KBS Music Bank hari berikutnya pada 23 Juli dan di SBS Inkigayo pada 1 Agustus. "Bad Girl Good Girl" dianugerahi Song Of The Month di Cyworld, salah satu portal terbesar musik Korea.


</doc>
<doc id="854298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854298" title="Breathe (lagu Miss A)">
Breathe (lagu Miss A)

"Breathe" adalah sebuah lagu oleh Miss A, girl group Korea Selatan, dari mini album kedua mereka Step Up. "Breathe" telah menduduki berbagai tangga lagu di Korea Selatan.

"Breathe" pertama kali terungkap pada 1 September, dan kemudian, pada tanggal 27 September, mini album kedua mereka Step Up dirilis.

Dirilis pada bulan September 2010, video musik akan menampilkan gadis-gadis dance di kamar dengan garis-garis dari berbagai warna. Mereka juga ditampilkan untuk berdiri di sekitar sebuah meriam besar dari Jia, (band), adalah yang akan ditembakkan. Para gadis bernyanyi tentang perasaan napas mereka ketika mereka melihat anak laki-laki yang mereka cintai. Video ini telah memiliki lebih dari 10 juta kunjungan di YouTube sejak rilis, dengan lebih dari 33.000 yang menyukai.

Lagu itu dipromosikan melalui berbagai program musik televisi seperti M.net M! Countdown, KBS Music Bank, MBC Show! Music Core dan SBS Inkigayo. Lagu ini peringkat #1 di M.net "M! Countdown" dan bertahan selama satu minggu.


</doc>
<doc id="854305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854305" title="Karumbu, Langgudu, Bima">
Karumbu, Langgudu, Bima

Karumbu adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Langgudu, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84171.

Di sini sebagai pusat pendidikan di Kecamatan Langgudu terdapat beberapa sekolah antara lain:



</doc>
<doc id="854306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854306" title="Kawuwu, Langgudu, Bima">
Kawuwu, Langgudu, Bima

Kawuwu adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Langgudu, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84181.

Di sini SD Negeri Kawuwu lokasinya di desa Kawuwu.



</doc>
<doc id="854307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854307" title="Laju, Langgudu, Bima">
Laju, Langgudu, Bima

Laju adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan
Langgudu, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa
Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84181.

Di desa ini terdapat SMP namanya SMP PGRI 2 Belo.

Master Kecamatan di situs BPS
Daftar kode desa di Kabupaten Bima
bimakab.dapodik.org


</doc>
<doc id="854308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854308" title="Rompo, Langgudu, Bima">
Rompo, Langgudu, Bima

Rompo adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Langgudu, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84181.

Di desa ini terdapat banyak pegunungan yang indah di Rompo.



</doc>
<doc id="854309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854309" title="SMA Negeri 2 Bantaeng">
SMA Negeri 2 Bantaeng

SMA Negeri (SMAN) 2 Bantaeng, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Bantaeng ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Bantaeng untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 2 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

OSIS SMA Negeri 2 Bantaeng adalah Organisasi Induk dari Ekstrakurikuler yang ada di Sekolah ini,OSIS digerakkan oleh sekitar 40 orang yang terbagi atas beberapa bidang. untuk masuk sebagai Anggota OSIS harus mengikuti Latihan Dasar Kepemimpinan(LDK) terlebih dahulu yang juga digerakkan oleh Osis.

Latihan Dasar Kepemimpinan atau LDK adalah suatu kegiatan di SMA Negeri 2 Bantaeng yang bertujuan membangun jiwa kepemimpinan peserta yang mengikutinya,di mana pesertanya adalah Siswa SMA Negeri 2 Bantaeng sendiri. LDK diselenggarakan setiap tahunnya dan sebelum diselenggarakannya Pemilihan Ketua dan Wakil Ketua OSIS yang baru. LDK sendiri dijalankan oleh panitia yang telah mengikuti LDK pada tahun sebelumnya.

Pentas Seni dan PORSENI adalah agenda tahunan SMA Negeri 2 Bantaeng di mana kedua ajang ini bertujuan untuk menonjolkan bakat seni dan olahraga siswa yang mengikutinya.

Potensi SMA Negeri 2 Bantaeng berada pada bidang seni di mana terdapat Sanggar Seni Bina Mentari yang sudah didirikan sejak tahun 2008. Sanggar Seni Bina Mentari setiap tahunnya menorehkan prestasi untuk SMA Negeri 2 Bantaeng.


</doc>
<doc id="854310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854310" title="Diego Barreto">
Diego Barreto

Diego Barreto () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Paraguay yang kini bermain di klub Cerro Porteño. Berposisi sebagai kiper. Dia pertama kali bermain di timnas sejak tahun 2004.

Bertinggi badan 182 cm.



</doc>
<doc id="854316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854316" title="Axel Andaviar">
Axel Andaviar

Axel Rachmansyah Andaviar atau Excel Andaviar () merupakan seorang musisi & aktor berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di beberapa film seperti "Masih Bukan Cinta Biasa". Dia juga putra dari gitaris /rif, Ovy. Pada tahun 2015 Axel membentuk band bernama Toxic Team yang berarilan musik elektronik. Selain itu Axel sekarang disibukan sebagai drummer band pop rock papan atas asal Bandung, Cokelat.



</doc>
<doc id="854317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854317" title="Good Bye Baby">
Good Bye Baby

"Good Bye Baby" adalah sebuah lagu oleh Miss A, girl group Korea Selatan. Lagu ini diambil dari album pertama mereka, "A Class". "Good Bye Baby" telah menduduki berbagai tangga lagu di Korea Selatan.

Setelah penundaan kembali mereka yang dimaksudkan pada bulan Mei 2011 setelah rilis single "Love Alone" pada bulan Juli 2011, miss A mengumumkan kembalinnya mereka dengan album penuh pertama mereka yang disebut A Class yang dirilis pada 18 Juli 2011. Seminggu sebelum mereka kembali, teaser audio untuk judul lagu mereka, "Good Bye Baby", dirilis pada 10 Juli 2011. Setelah itu, mereka merilis video musik teaser baru untuk setiap anggota memulai dengan Min pada 11 Juli, Fei pada 12 Juli, Jia pada 13 Juli, dan Suzy pada 14 Juli. Teaser untuk video musik untuk setiap member memiliki alur cerita yang berbeda. Video musik penuh dirilis pada 18 Juli di akun resmi YouTube miss A.

Kelompok ini memiliki kinerja kembali mereka pada tanggal 21 Juli 2011, dengan "Good Bye Baby" di M.net M! Countdown.Mereka melakukan pada hari berikutnya di KBS Music Bank, MBC Show! Music Core dan SBS Inkigayo. Mereka mendapat peringkat #1 untuk "Good Bye Baby" pada 28 Juli di M! Countdown. Pada hari berikutnya peringkat #1 kembali di Music Bank dan Inkigayo.



</doc>
<doc id="854318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854318" title="Darko Vargec">
Darko Vargec

Darko Vargec (Serbia Cyrillic: Дарко Варгец ; ) is a retired Serbian football player that was for many years the team captain of the 1997-98 Yugoslav Champions FK Obilić. Currently he is a football manager.




</doc>
<doc id="854319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854319" title="Banjar Agung, Abung Timur, Lampung Utara">
Banjar Agung, Abung Timur, Lampung Utara

Banjar Agung adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Abung Timur, Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="854320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854320" title="Bumi Agung Marga, Abung Timur, Lampung Utara">
Bumi Agung Marga, Abung Timur, Lampung Utara

Bumi Agung Marga adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Abung Timur, Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia.

putra daerah alimin abdullah
Dan julizar trio nanda


</doc>
<doc id="854322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854322" title="Bumi Jaya, Abung Timur, Lampung Utara">
Bumi Jaya, Abung Timur, Lampung Utara

Bumi Jaya adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Abung Timur, Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="854323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854323" title="Gedung Nyapah, Abung Timur, Lampung Utara">
Gedung Nyapah, Abung Timur, Lampung Utara

Gedung Nyapah adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Abung Timur, Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="854324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854324" title="Papan Rejo, Abung Timur, Lampung Utara">
Papan Rejo, Abung Timur, Lampung Utara

Papan Rejo adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Abung Timur, Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="854326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854326" title="Penagan Ratu, Abung Timur, Lampung Utara">
Penagan Ratu, Abung Timur, Lampung Utara

Penagan Ratu adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Abung Timur, Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia. Desa ini terletak 12 kilometer dari Kota Kotabumi dan berada di tepi Way Batang Hari.


</doc>
<doc id="854327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854327" title="Peraduan Waras, Abung Timur, Lampung Utara">
Peraduan Waras, Abung Timur, Lampung Utara

Peraduan Waras adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Abung Timur, Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="854330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854330" title="Pungguk Lama, Abung Timur, Lampung Utara">
Pungguk Lama, Abung Timur, Lampung Utara

Pungguk Lama adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Abung Timur, Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="854331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854331" title="Rejomulyo, Abung Timur, Lampung Utara">
Rejomulyo, Abung Timur, Lampung Utara

Rejomulyo adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Abung Timur, Kabupaten Lampung Utara, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="854332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854332" title="Sidomukti, Abung Timur, Lampung Utara">
Sidomukti, Abung Timur, Lampung Utara

Sidomukti adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Abung Timur, Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="854333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854333" title="Sumber Agung, Abung Timur, Lampung Utara">
Sumber Agung, Abung Timur, Lampung Utara

Sumber Agung adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Abung Timur, Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="854334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854334" title="Surakarta, Abung Timur, Lampung Utara">
Surakarta, Abung Timur, Lampung Utara

kepala desa =EKHMANSYAH
Surakarta adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Abung Timur, Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="854338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854338" title="Edo Borne">
Edo Borne

Edo Borne () merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di beberapa film seperti "Romeo Juliet".




</doc>
<doc id="854341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854341" title="Royal Plaza">
Royal Plaza

Royal Plaza adalah sebuah pusat perbelanjaan di Surabaya. Mal ini didirikan pada tanggal 7 Oktober 2006. Mal ini terdiri dari 4 lantai dengan penyewa - penyewa yang sudah terkenal sebagai perusahaan besar baik skala nasional maupun internasional antara lain Matahari Dept. Store, Hypermart, KFC, Pizza Hut, Cinema 21, dan masih banyak lagi.

Royal Plaza merupakan family mall yang berkonsep untuk menyediakan seluruh kebutuhan keluarga dalam satu tempat.



</doc>
<doc id="854342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854342" title="Habakuk 1">
Habakuk 1

Habakuk 1 (disingkat Hab 1) adalah bagian pertama dari Kitab Habakuk dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Kitab yang memuat nubuat yang disampaikan nabi Habakuk ini termasuk dalam kumpulan kitab nabi-nabi kecil.




Merupakan suatu pengaduan yang pertama kepada Allah atas kejahatan dan kekerasan yang diabaikan. Ia mengeluh kepada Tuhan mengenai ketidakadilan yang ia lihat dan ia bertanya sampai kapan hal ini akan dibiarkan.

Merupakan tanggapan yang diberikan Allah kepada Habakuk. Allah mengatakan bahwa Ia yang telah membangkitkan orang Kasdim tetapi Ia juga akan menghukum orang Kasdim atas kesalahannya.

Terjemahan Baru

Versi Raja James

Teks Masoret

Transliterasi:


Merupakan pengaduan kedua yang diajukan Habakuk kepada Allah. Ia mengatakan bahwa orang Kasdim seharusnya mendapat hukuman karena mereka menyiksa dan menghancurkan orang-orang yang lebih benar daripada mereka. Ia mempertanyakan bagaimana mungkin Allah mengizinkan kebiadaban dan penyembahan berhala yang dilakukan oleh orang Kasdim.



</doc>
<doc id="854344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854344" title="Habakuk 2">
Habakuk 2

Habakuk 2 adalah bagian dari Kitab Habakuk dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Kitab yang memuat nubuat yang disampaikan nabi Habakuk ini termasuk dalam kumpulan kitab nabi-nabi kecil.




Merupakan tanggapan Tuhan kepada nabi Habakuk bahwa orang Kasdim merupakan orang yang sombong dan tidak benar. Pada bagian ini juga sang nabi membayangkan bahwa ia sedang berada di menara penjaga sambil mendengarkan tanggapan dari Tuhan atas kebimbangannya.

(*) akar kata אָמַן [EMaN]: "percaya, iman"

Merupakan kata kunci dalam Kitab Habakuk

Kalimat ini dikutip di zaman gereja mula-mula dalam 3 ayat yang masing-masing berbunyi:

Merupakan tanggapan dari Tuhan atas apa yang dikatakan nabi Habakuk. Dalam bagian tersebut dikatakan bahwa akan ada lima musibah yang diawali dengan kata 'celakalah'. kelima musibah tersebut didasarkan pada lima bentuk kejahatan yang dilakukan orang Kasdim.




</doc>
<doc id="854345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854345" title="Paradise Murdered">
Paradise Murdered

Paradise Murdered (극락도 살인사건, "Geukrakdo Salinsageon"; aka "Homicide Case on Paradise") adalah film Korea Selatan tahun 2007 yang dibintangi oleh Park Hae-il dan Park Sol-mi, debut penyutradaraan oleh pembuat film Kim Han-min.

Film ini mengambil tempat di sebuah pulau fiksi di lepas pantai Korea, di mana tujuh orang misterius menghilang dan menyisakan kecurigaan adanya unsur kesengajaan.



</doc>
<doc id="854346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854346" title="Dhoho Plaza Kediri">
Dhoho Plaza Kediri

Dhoho Plaza adalah pusat perbelanjaan terbesar di Kediri. Mal ini didirikan pada tahun 2007. Mal ini terdiri dari 3 lantai dengan penyewa - penyewa yang sudah terkenal sebagai perusahaan besar baik skala nasional maupun internasional antara lain KFC, Giant, dan masih banyak lagi.

Dhoho Plaza merupakan family mall yang berkonsep untuk menyediakan seluruh kebutuhan keluarga dalam satu tempat.



</doc>
<doc id="854348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854348" title="Jambi Town Square">
Jambi Town Square

Jambi Town Square adalah pusat perbelanjaan di Jambi. Mal ini didirikan pada tanggal 29 Agustus 2010. Mal ini terdiri dari 6 lantai dengan penyewa - penyewa yang sudah terkenal sebagai perusahaan besar baik skala nasional maupun internasional antara lain, Optik Melawai, Solaria, TRONA Supermarket & Department Store, Dunkin Donuts, KFC, Warung Tekko, Ace Hardware, Informa, SALEMBA Toko Buku, Yopie Salon, Happy World Safari Space, Chatime, Sharetea, Shihlin Taiwanese Snacks, Crepe Signature, A&W, Panties Pizza, Miniso, Buccheri, BreadLife, dan masih banyak lagi.

Jambi Town Square merupakan Wisata Belanja Keluarga Jambi dan family mall yang berkonsep untuk menyediakan seluruh kebutuhan keluarga dalam satu tempat.



</doc>
<doc id="854350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854350" title="Natasha Desiree">
Natasha Desiree

Widya Natasha Desiree Tobing atau lebih dikenal 'Natasha Desiree' () adalah pembawa acara Indonesia. Ia menjadi "anchor" sejak tahun 2007 dalam program gosip Halo Selebriti yang tayang di SCTV.



</doc>
<doc id="854351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854351" title="Universitas Islam Madura Pamekasan">
Universitas Islam Madura Pamekasan

Universitas Islam Madura Pamekasan, adalah perguruan tinggi swasta di Pamekasan yang beralamat di Jl. Pondok Pesantren Miftahul Ulum Bettet Pamekasan dengan kode pos 69351, Indonesia, yang berdiri pada tahun 1988. Rektor pada tahun 2010 adalah Sohibuddin. Rektor sejak tahun 2014 digantikan oleh Ahmad, S.Ag., M.Pd.

Universitas Islam Madura Pamekasan memiliki 7 fakultas, yaitu:




</doc>
<doc id="854361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854361" title="Juniel">
Juniel

Choi Suh-Ah (Hangul:최서아; ) juga dikenal sebagai Juniel adalah penyanyi asal Korea Selatan.



</doc>
<doc id="854362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854362" title="Pall Mall (rokok)">
Pall Mall (rokok)

Pall Mall merupakan merek rokok tertua ketiga di dunia setelah Lucky Strike dan Dunhill. Merek ini dibeli oleh British American Tobacco pada tahun 1902.

Merek rokok ini pertama kali ditampilkan pada tahun 1899. Produk ini dijual dalam kemasan yang direnggangkan, dua rokok lebar, dan sepuluh rokok panjang. Sementara, batang rokoknya sendiri digulung dengan kertas berwarna putih.

Di Indonesia, diproduksi oleh Bentoel Group.


PT British American Tobacco Indonesia Tbk mendapatkan somasi dari 13 lembaga di Surakarta terkait acara promosi Pall Mall di 40 kota di Indonesia yang menambahkan unsur pornografi di setiap acaranya. Namun, dalam acara promosi Pall Mall di Solo, terdapat kesalahan besar, yaitu lomba telanjang yang menawarkan hadiah antara Rp 300,000.00-Rp 1,000,000.00. Hal ini membuat Pall Mall diancam somasi.

Permohonan maaf pihak PT BAT Indonesia terhadap 13 lembaga di Solo termasuk Front Anti Marah dianggap salah sasaran. Slamet Abidin, ketua Front Anti Marah, berkata bahwa permohonan maaf itu harus ditujukan untuk perokok Pall Mall itu sendiri, bukan kepada 13 lembaga di Solo itu. Lantaran lomba yang menawarkan hadiah ratusan ribu rupiah itu, maka 13 organisasi mahasiswa, Ikadin, dan sejumlah LSM konsumen dan perlindungan hak anak di Solo kemudian bergabung membentuk sebuah tim yang diberi nama Tim Advokasi Korban Pall Mall. Mereka menuntut Pall Mall tidak boleh menyelenggarakan acara itu lagi, apalagi pada tanggal 2 Oktober 2000 nanti Pall Mall akan dipromosi di Malang.

Jika selama 2 minggu, tuntutan semua lembaga itu tidak dijawab oleh Pall Mall, maka mereka akan menuntut pemerintah mencabut izin usaha British American Tobacco di Indonesia.

Akibat adanya kasus ini, harga saham British American Tobacco sebagai produsen Pall Mall anjlok.



</doc>
<doc id="854363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854363" title="Toyota Mark X">
Toyota Mark X

Toyota Mark X adalah mobil sedan kelas menengah atas yang merupakan penerus dari Toyota Mark II. Di China Mark X diberi nama Toyota Reiz. Meskipun dimensinya hampir sama dengan Camry, Mark X yang berpenggerak roda belakang memberikan pengendalian yang lebih baik dan "fun to drive".

Mark X generasi ini dijual secara resmi di Indonesia dalam jumlah yang terbatas. Model yang bermesin 2.5 liter.


</doc>
<doc id="854501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854501" title="Ha Seok-jin">
Ha Seok-jin

Ha Seok-jin ()

Ia tampil dalam beberapa film dan produksi televisi.



</doc>
<doc id="854544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854544" title="Tropicana Slim">
Tropicana Slim

Tropicana Slim adalah nama merek produk dagang asli Indonesia yang dimiliki oleh perusahaan Nutrifood Indonesia. Produk yang disediakan sangat beragam mulai dari pemanis rendah kalori, susu, hingga bahan-bahan untuk memasak.
Tropicana Slim terdiri dari serangkaian produk bebas gula, rendah/bebas lemak, rendah kalori, dan rendah garam.

Produk-produk Tropicana Slim dibagi menjadi beberapa ragam, yaitu:



</doc>
<doc id="854547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854547" title="Winston-Salem, Carolina Utara">
Winston-Salem, Carolina Utara

Winston-Salem merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian timur. Tepatnya di negara bagian Carolina Utara. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 229.617 jiwa dan memiliki luas wilayah 176,6 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 559 jiwa/km².



</doc>
<doc id="854550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854550" title="Fayetteville, Carolina Utara">
Fayetteville, Carolina Utara

Fayetteville merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian timur. Tepatnya di negara bagian Carolina Utara. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 200.564 jiwa dan memiliki luas wilayah 155,3 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 795,1 jiwa/km².



</doc>
<doc id="854555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854555" title="Cary, Carolina Utara">
Cary, Carolina Utara

Cary merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian timur. Tepatnya di negara bagian Carolina Utara. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 135.234 jiwa dan memiliki luas wilayah 112,6 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 1.213,5 jiwa/km².



</doc>
<doc id="854557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854557" title="Rupe, Langgudu, Bima">
Rupe, Langgudu, Bima

Rupe adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Langgudu, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84181.

Di sini RA Nurul Ilmi Karumbu lokasinya di desa Rupe.



</doc>
<doc id="854579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854579" title="Lin (marga)">
Lin (marga)

Lin (Mandarin: 林, ejaan lain Lim, Liem) adalah salah satu dari sekian banyak marga, yang dipakai orang Tionghoa. Marga 林 juga dipakai di Vietnam, Korea, Thailand dan Jepang. Marga 林 juga merupakan marga umum di provinsi Fujian.

Lin termasuk marga kedua terbesar di Taiwan, 9% dari populasi, di bawah marga Chen.

Raja Zhou (berkuasa 1154 SM - 1122 SM), raja terakhir dari Dinasti Shang, memiliki tiga paman sebagai pengurus dan penasehat, diantaranya adalah Bigan, Qi Zi dan Wei Zi. Bi Gan adalah putera dari Pangeran Ding, putera dari Raja Shang, kakek dari Raja Zhou.

Rakyat Dinasti Shang sangat menderita dibawah kekuasaaan Raja Zhou, ketiga pamannya mencoba untuk membujuk Raja Zhou untuk mengubah cara pemerintahannya. Ketika merasa telah gagal membujuk raja, Wei Zi mengundurkan diri, Qi Zi berpura - pura gila dan diberhentikan dari jabatannya, sedangkan Bi Gan tetap melanjutkan misinya. "Hamba yang takut dibunuh dan menolak untuk menyatakan hal yang sebenarnya adalah tidak bijaksana", tutur Bi Gan.

Namun Raja Zhou sangat keras kepala dan menolak saran dari Bigan, dan memerintahkan untuk ditangkap, diberhentikan dari jabatannya dengan alasan melakukan pemberontakan. Ketika mengetahui hal tersebut, istri dari Bi Gan yang bermarga Chen sedang hamil tua melarikan diri ke dalam hutan untuk melindungi anaknya dari kematian yang masih di dalam kandungan. Karena dia tahu bahwa Raja Zhou akan memenggal Bi Gan dan seluruh keluarganya. Sendirian tanpa bantuan, istri Bi Gan merangkul dua batang pohon dan melahirkan bayi laki-laki di dalam hutan dan diberi nama Jian. Setelah mencapai kota terdekat, dia menamai anaknya dengan marga "Lin".

Tidak lama kemudian, Raja Zhou digulingkan dan dibunuh oleh Raja Wu (Dinasti Zhou, 1134 SM - 256 SM). Raja Wu mengetahui talenta dan kebijakan penasehat Bi Gan dan memerintahkan untuk mencari istri dan anaknya. Setelah ditemukan, istri dan anak Bi Gan dikembalikan statusnya sebagai keluarga kerajaan. Kemudian Raja Wu mengakui marga Lin yang dipakai anak Bi Gan, marga Lin bermula dari saat itu.

Di Tiongkok, pada umumnya 林 dieja "Lin", kecuali bagi orang kanton yang dominan di Hongkong dieja "Lam". Di Korea, 임 (dieja Im) merupakan ekuivalen dari 林, ada dua cabang dari 임 (Im), yang pertama 수풀-림(Supul-Im) dan yang kedua, 맡길-임(Matgil-Im). Sedangkan di Jepang, Hayashi yang merupakan nama umum orang jepang, ditulis dengan karakter 林, yang juga berarti "Hutan". Di Thailand dan Indonesia sendiri lebih umum dieja "Liem" atau "Lim'", dan diindonesiakan menjadi "Halim", "Salim", Limanto, Limantoro, Limianto, Limijanto, Liemena, Alim, Limawan, Liemantika, Liman, Limbong, Lumoindong, Lumintang, Lintang, Lembata, Laksono, Lantara, Taslim, Lingga, dan lain-lain.


Korea





</doc>
<doc id="854583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854583" title="SMA Negeri 3 Pangkal Pinang">
SMA Negeri 3 Pangkal Pinang

SMA Negeri (SMAN) 3 Pangkal Pinang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 3 Pangkal Pinang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 3 Pangkal Pinang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 3 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="854608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854608" title="Habakuk 3">
Habakuk 3

Habakuk 3 (disingkat Hab 3) adalah bagian terakhir dari Kitab Habakuk dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Kitab yang memuat nubuat yang disampaikan nabi Habakuk ini termasuk dalam kumpulan kitab nabi-nabi kecil.



Teks Masoret (dari kanan ke kiri):

Transliterasi Ibrani:

Terjemahan harfiah:


Terjemahan Baru

Teks Masoret (dari kanan ke kiri):
Transliterasi Ibrani:




</doc>
<doc id="854615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854615" title="Linor Abargil">
Linor Abargil

Linor Abargil (, terkadang dieja "Linor Aberjil"; ) adalah seorang kontestan kontes kecantikan dari Israel yang memenangkan kontes Miss World pada tahun 1998, tak lama setelah diperkosa. Sejak itu, ia telah menjadi penyokong global dalam memerangi kekerasan seksual. Dia dinobatkan oleh pendahulunya Mantan Miss World 1997, Diana Hayden.

Hanya tujuh minggu sebelum dinobatkan Miss World, Abargil yang saat itu berusia 18 tahun diperkosa dengan ancaman pisau oleh Uri Shlomo, seorang warga Israel yang bekerja di sebuah agen perjalanan di Milan, Italia. Dia membuat publik kasusnya dan Shlomo ditangkap di Israel, dituduh dan dinyatakan bersalah perkosaan. Abargil called for other women to follow her example.

Abargil menikah dengan pemain basket Lituania, Šarūnas Jasikevičius dalam sebuah upacara di dekat Barcelona, Spanyol, pada bulan Juli, 2006. Mereka bercerai pada 2008. Pada 2008 ia mengumumkan rencana untuk membuat film dokumenter tentang permerkosaan dirinya dengan produser nominasi Oscar Cecilia Peck, putri dari aktor Gregory Peck

Pada tahun 2005, dia terpilih sebagai satu di antara 89 tokoh Israel berpengaruh sepanjang masa, dalam jajak pendapat oleh situs berita Israel "Ynet" untuk menentukan siapa yang dianggap masyarakat umum sebagai 200 Greatest Israel.


</doc>
<doc id="854740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854740" title="Jung Eui-chul">
Jung Eui-chul

Jung Eui-chul () adalah aktor dan model asal Korea Selatan.





</doc>
<doc id="854753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854753" title="Bimbo 84">
Bimbo 84

Bimbo 84 merupakan sebuah album musik karya Bimbo. Dirilis pada tahun 1984. Lagu utamanya ialah "Antara Kabul dan Beirut".



</doc>
<doc id="854757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854757" title="Lestarikan Indonesiaku">
Lestarikan Indonesiaku

Lestarikan Indonesiaku merupakan sebuah album musik karya Bimbo. Dirilis pada tahun 1982. Lagu utamanya ialah "Kalpataru".



</doc>
<doc id="854760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854760" title="Mass Media">
Mass Media

Mass Media merupakan sebuah album musik karya Bimbo. Dirilis pada tahun 1981. Lagu utamanya ialah "Di Dalam Rindunya Aku".



</doc>
<doc id="854763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854763" title="Citra Nan Biru">
Citra Nan Biru

Citra Nan Biru merupakan sebuah album musik karya Bimbo. Dirilis pada tahun 1981. Lagu utamanya ialah "Citra Nan Biru".



</doc>
<doc id="854765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854765" title="Album Kenangan Vol. 2">
Album Kenangan Vol. 2

Album Kenangan Vol. 2 merupakan sebuah album musik karya Bimbo. Dirilis pada tahun 1976. Lagu utamanya ialah "Melati Dari Jayagiri".



</doc>
<doc id="854771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854771" title="Indonesia Antik">
Indonesia Antik

Indonesia Antik merupakan sebuah album musik karya Bimbo. Dirilis pada tahun 1976. Lagu utamanya ialah "Calon Mertua".



</doc>
<doc id="854807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854807" title="UPL MPA Unsoed">
UPL MPA Unsoed

UPL MPA Unsoed merupakan organisasi yang bergerak dalam kegiatan alam bebas yang berada di Universitas Jenderal Soedirman. UPL mempunyai sekretariat di kota Purwokerto, berdiri tahun 1979. Pada tahun 2005 dan 2009, berturut-turut UPL berhasil mendaki puncak tertinggi Eropa, Elbrus (5.642 mdpl) dan puncak tertinggi Afrika, Kilimanjaro (5.895 mdpl).

Lambang Burung Hantu dan bendera (panji) UPL MPA UNSOED pada Januari 1983 ditetapkan sebagai lambang UPL MPA UNSOED yang didesain oleh Priyo Harsono dan Nursantyo dengan masukan dari anggota yang lain. Sedangkan syal berwarna jingga sebagai atribut setiap kegiatan UPL MPA UNSOED mengambil dari warna yang disepakati oleh organisasi pencinta alam di Indonesia pada saat Gladian Pecinta Alam tahun 1974 di Ujung Pandang, Sulawesi Selatan dan ditambahkan dengan kata-kata ” Robek-robeklah badanku, potong-potonglah jasadku ini. Tetapi jiwaku yang dilindungi benteng merah-putih akan tetap hidup, tetap menuntut bela siapapun lawan yang aku hadapi ” yang diambil dari kata-kata Panglima Besar Soedirman merupakan ide dari Budi Riawan untuk memberikan semangat dan jiwa kebanggaan bagi setiap anggota UPL seperti makna dari kata-kata tersebut.

UPL mempunyai enam divisi dalam kegiatannya yang terdiri dari :




"Buku Seperempat Abad UPL MPA UNSOED", 2005, Purwokerto: UPL MPA Universitas Jenderal Soedirman.

"AD/ART Organisasi UPL MPA UNSOED", 1979, Purwokerto : UPL MPA Universitas Jenderal Soedirman.

"Majalah Eiger Edisi 39", 2005, Bandung : Eiger Adventure News.



</doc>
<doc id="854814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854814" title="Sayaka Akimoto">
Sayaka Akimoto

Ia dilahirkan dari ayah orang Jepang dan ibu orang Filipina, dikenal lancar berbahasa Inggris, tetapi tidak dapat berbahasa Tagalog.

Ia selalu ingin menjadi artis. Ketika di sekolah menengah atas, ia sering mengikuti audisi tetapi tidak diterima.

Ia dinyatakan lulus Audisi Penambahan Anggota AKB48 Generasi 2 pada 26 Februari 2006.

Ketika diadakan Pemilihan Umum Singel ke-13 AKB48 (Juni-Juli 2009), ia menduduki urutan ke-12. Hasil tersebut juga menjadikannya sebagai anggota "senbatsu" sekaligus salah satu anggota AKB48 yang tampil di media massa ketika menyanyikan singel ke-13 "Iiwake Maybe".

Seusai malam konser peringatan 135 tahun harian Yomiuri Shimbun "AKB 104 Senbatsu Member Sokaku Matsuri", 23 Agustus 2009, diumumkan perombakan personel AKB48. Ia ditunjuk menjadi kapten Tim K yang baru dibentuk, mulai tahun 2010. Ia mulai menjabat kapten Tim K yang baru sejak 12 Maret 2010.

Ketika diadakan Pemilihan Umum Singel ke-17 AKB48 (Mei-Juni 2010), namanya masuk di urutan nomor 17. Hasil tersebut membuatnya dapat ikut menyanyi di singel "Heavy Rotation".

Ketika diadakan pemilihan lagu sisi B untuk singel ke-18 dengan memakai permainan maya Pigg, ia sendirian sebagai termasuk satu dari 10 Tim Pigg. Lagu yang dibawakannya adalah lagu enka , sehingga dirinya menjadi anggota AKB48 pertama yang menyanyikan lagu enka. Hasilnya diumumkan 9 Agustus 2010, dan dia hanya berada di urutan ke-5.

Sejak 4 Oktober 2010, "Waratte Iitomo!" mengajaknya menjadi bintang tamu reguler setiap Senin (sejak April 2011 setiap Rabu, sejak 10 Oktober setiap Jumat).

Ketika mengudara secara langsung dalam siaran radio tengah malam "All Night Nippon" 16 Oktober 2010, sembari menangis, ia mengumumkan pengunduran dirinya sebagai kapten Tim K. Pengunduran dirinya itu disebabkan pemberitaan hubungannya dengan "multimedia creator" Hiroi Oji yang usianya sudah dua setengah kali lipat. Menurut bantahannya, Hiroi tertidur di rumahnya karena kemalaman.

Pada 27 Februari 2011, ia sebagai pelari maraton mengikuti Tokyo Marathon, dan mencapai garis finish dengan catatan waktu 6:53:53 (net time: 6:50:06). Dalam tayangan langsung televisi setelah ia sampai di finish, pembawa acara membacakan e-mail dari produser Yasushi Akimoto. Isinya memberikan kesempatan kepadanya untuk kembali menjabat kapten Tim K. Masih pada hari yang sama, dalam pertunjukan malam tim karya siswa, ia tampil berempat dengan tiga rekan lainnya Umeda, Miyazawa, dan Masuda.

Bersamaan dengan pengumuman resmi dirinya kembali sebagai kapten Tim K, diumumkan pula pembentukan unit DiVA bersama Umeda, Miyazawa, dan Masuda. Singelnya bersama Diva, "Tsuki no Uragawa" ternyata harus ditunda setelah adanya bencana gempa bumi dan tsunami di Tohoku. Dari jadwal sebelumnya, 27 April 2011, singel itu baru dirilis pada 18 Mei 2011.

Pada 25 Mei 2011, ketika diumumkan hasil Pemilihan Umum Singel ke-22 AKB48 yang berlangsung dari Mei-Juni 2011, namanya berada pada urutan ke-23 anggota terpopuler. Namun pada pengumuman tahap akhir, namanya berada di urutan ke-17, dan ia berhasil masuk sebagai anggota "senbatsu" yang menyanyikan lagu utama singel "Flying Get". Ia kembali menjadikan dirinya sebagai anggota "senbatsu" pada singel ke-24 "Ue kara Mariko" setelah menjadi pemenang ke-5 Turnamen Batu-Gunting-Kertas Singel ke-24 AKB48.

Pada 26 Februari 2012, Akimoto kembali tampil sebagai pelari pada Maraton Tokyo 2012. Ia memperbaiki catatan prestasi tahun sebelumnya dengan catatan waktu 5 jam 34 menit 13 detik atau 1 jam lebih cepat dari catatan waktu yang dibuatnya pada maraton tahun sebelumnya.

Ketika diadakan Pemilihan Umum Singel ke-27 AKB48 dari Mei hingga Juni 2012, Akimoto hanya berhasil menempatkan namanya pada urutan ke-20 anggota terfavorit. Hasil tersebut membuatnya berhak menjadi anggota Under Girls yang menyanyikan lagu sisi B singel "Gingham Check".

Ketika diumumkan perombakan susunan tim AKB48 pada konser hari pertama "AKB48 in Tokyo Dome 1830m no Yume", meski Akimoto tetap sebagai anggota Tim K, jabatan kapten Tim K diserahkannya kepada Yuko Oshima.

Pada 7 April 2013, lewat blog resminya, Akimoto mengumukan rencana kelulusannya dari AKB48. Sehubungan rencana kelulusannya dari AKB48, ia juga mengumumkan untuk tidak ikut serta pada Pemilihan Umum Singel ke-32 AKB48. Upacara kelulusannya diadakan pada 22 Agustus 2013 pada konser hari pertama dari rangkaian tur musim panas AKB48 di lima stadion di Jepang. Pertunjukan kelulusannya dilakukan pada pertunjukan teater Team K Waiting Stage di Teater AKB48 pada 28 Agustus 2013.







</doc>
<doc id="854818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854818" title="Inkigayo">
Inkigayo

Inkigayo (; , judul sebelumnya Popular Song), adalah program musik Korea Selatan yang disiarkan oleh SBS. Acara ini disiarkan secara langsung setiap hari Minggu pukul 15.30 WSK. Acara ini menampilkan beberapa artis terbaru dan paling populer yang tampil di atas panggung. Sejak 5 Februari 2017, acara ini dipandu oleh Kim Min-gyu, Jung Chae-yeon, dan Song Kang. Acara ini disiarkan dari SBS Open Hall di Deungchon-dong, Gangseo-gu, Seoul.

Setiap minggu, sebuah "rookie" artis atau kelompok menampilkan live di atas panggung. Pada akhir bulan, sebuah "Super Rookie" dipilih, melalui suara dari situs web "The Music Trend", dan ditampilkan di bulan tersebut.

2008

2009

2010

Sebelumnya dikenal sebagai "Mobile Ranking", "Digital Music Charts" mempertimbangkan popularitas lagu melalui download di ponsel serta download di situs musik. Setiap minggu, dia memiliki 5 peringkat dengan tamu khusus untuk segmen host.

Take 7 adalah wakil segmen dari "The Music Trend". Setiap minggu, 7 dari lagu yang paling populer minggu itu yang ditampilkan, di mana sebagian artis akan tampil. Pada akhir acara, "Mutizen Song" (뮤티즌송) yang merupakan lagu yang paling populer dalam seminggu menerima penghargaan. Acara ini telah menggantikan "countdown charts" Format terlihat di program musik paling dan menghilangkan perlunya untuk peringkat artis. Namun sejak penayangan ditanggal 15 Juli 2012, SBS memutuskan untuk menghapuskan Take 7 & Mutizen Song di dalam acara ini.

Februari

Maret

April

Mei

Juni

Juli

Agustus

September

Oktober

November

Desember
Januari 

Februari

Maret

April

Mei

Juni

Juli

Agustus

September

Oktober

November

Desember
Januari 

Februari

Maret

April

Mei

Juni

Juli

Agustus

September

Oktober

November

Desember
Januari 

Februari

Maret

April

Mei

Juni

Juli

Agustus

September

Oktober

November

Desember

Januari

Februari

Maret 

April

Mei

Juni

Juli

Agustus

September

Ocotber

November

Desember

Januari
Februari

Maret

April

Mei

Juni

Juli

Agustus

September

Oktober

November

Desember

Januari

Februari

Maret

April

Mei

Juni

Juli

Agustus

September

Oktober

November

Desember
Januari

Februari

Maret

April

Mei

Juni

Juli

Agustus

September

Oktober

November

Desember
Januari

Februari

Maret

April

Mei

Juni

Juli

Agustus

September

Oktober

November

Desember
Januari

Februari

Maret

April

Mei

Juni

Juli

Agustus

September

Oktober

November

Desember

Januari

Februari

Maret

April

Mei

Juni

Juli

Agustus

September

Oktober

November

Desember
Januari

Februari

Maret

April

Mei

Juni

Juli

Agustus

September

Oktober

November

Desember
Januari

Februari

Maret

April

Mei

Juni

Juli

Agustus

September

Oktober

November

Desember

Januari

Februari

Maret

April

Mei

Juni

Juli

Agustus

September

Oktober

November

Desember

Januari

Februari

Maret

April

Mei

Juni

July
"Triple Crown" adalah sebuah lagu yang telah mendapatkan "Mutizen Song" (뮤티즌송) 3 kali. Setelah itu, lagu ini dihapus dari Take 7.

2000 & 2001

2002

2003

2004

2005

2006

2007

2008

2009

2010

2011

2012

Pemirsa dapat meminta seorang artis yang ditunjuk untuk pertanyaan mingguan melalui aplikasi mobile SBS "Soty". Selama segmen wawancara ini, pertanyaan yang dipilih diminta dan para pengguna menerima hadiah atas partisipasi mereka. Segmen ini dimulai pada tanggal 17 Februari 2013.

Sebuah panggung baru untuk menampilkan artis indie berbakat dan baru yang sulit untuk dilihat di televisi setiap minggu. Segmen ini dimulai bersama dengan "Inkigayo Chart" pada 17 Maret 2013.

Setelah menghapuskan "Take 7" pada Juli 2012, sistem chart baru diimplementasikan pada tanggal 17 Maret 2013. Chart revival akan menampilkan lima puluh lagu untuk pemirsa untuk memilih (seperti chart "Take 7" sebelumnya) melalui aplikasi mobile SBS "Soty", dikombinasikan dengan "Digital Song Chart" dan "Offline Album Chart" bekerja sama dengan Asosiasi Industri Musik dari Korea Gaon Chart untuk menciptakan "Inkigayo Chart".

Chart dihitung dengan menggabungkan "Digital Sales Points" (60%) dari Gaon Chart, "SNS Points" (35%) dari penonton YouTube dan mention Twitter (disediakan oleh Gaon Chart), dan "Advance Viewers Vote Points" (5%) dari suara pada aplikasi mobile SBS "Soty". Lagu Top 50 dari chart yang ditampilkan di acara, dimana lagu Top 11-50 yang ditampilkan melalui marquee dan lagu Top 4-10 yang ditampilkan oleh host. Tiga besar artis dari chart menjadi "First Place Nominees", yang melalui SMS langsung dan aplikasi mobile "M& TV talk" voting oleh pemirsa (10%), yang akan dikombinasikan dengan nilai yang ada untuk menentukan pemenang tempat pertama, yang dikenal sebagai "Top Artist" minggu itu.

Maret

April

Mei

Juni

Juli

Agustus

September

Oktober

November

Desember

Januari

Februari
"Triple Crown" adalah lagu yang telah menerima Tempat Pertama tiga kali. Setelah itu, lagu akan dihapus dari grafik dan tidak memenuhi syarat untuk menang lagi.

2013

2014

Peringkat 1 terbanyak/pemenang"Mutizen Song" 
Pemenang Triple Crowns terbanyak



</doc>
<doc id="854834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854834" title="Dōtonbori">
Dōtonbori

Sebagai simbol kota Osaka, Dōtonbori telah berulang kali dijadikan sebagai lokasi film Jepang maupun film luar negeri. Papan-papan iklan dan lampu-lampu neon berukuran besar menghiasi gedung-gedung restoran dan hiburan malam di tepi Kanal Dōtonbori. Pusat perhatian wisatawan yang datang ke Dōtonbori, di antaranya kepiting papan reklame Kani Douraku, lampion fugu rumah makan Zuboraya, neon Glico, dan jajanan khas Osaka (okonomiyaki, takoyaki, dan udon).

Di sekitar tempat ini terdapat teater bunraku, gedung sandiwara komedi/manzai Namba Grand Kagetsu, teater idola NMB48, dan gedung bioskop. Di kedua sisi kanal Jembatan Ebisubashi terdapat promenade Tonbori Water Park yang dilengkapi tempat-tempat duduk. Pusat diskon Don Quijote berada di tepi kanal memiliki kincir ria berbentuk elips. Jembatan Ebisubashi merupakan ujung selatan dari arkade perbelanjaan Shinsaibashi.

Di tempat ini juga terdapat , sebuah kuil Jōdo-shū yang dibagun pada 1637. Gang sempit berlantai batu di depan kuil ini disebut Hōzen-ji Yokochō.

Pengusaha Osaka bernama Yasui Dōton (Nariyasu Dōton, 1533-1615) bersama adiknya, dan dari Hirano membangun kanal dengan memakai uang sendiri. Pembangunannya dimulai Yasui Dōton pada tahun 1612 setelah mendapat perintah dari Toyotomi Hideyoshi, dan selesai pada tahun 1615. Matsudaira Tadaaki menamakannya Dōtonbori (Kanal Dōton) untuk mengenang Yasui Dōton yang memulai pembangunan kanal.

Keshogunan Edo menetapkan kawasan selatan Dōtonbori sebagai distrik hiburan dan pusat gedung pertunjukan. Penataan kawasan ini dimulai pada tahun 1621. Selama berabad-abad kemudian Dōtonbori dikenal sebagai pusat gedung teater kabuki dan bunraku. Rumah-rumah makan bermunculan untuk memenuhi kebutuhan artis, penonton, dan orang-orang yang mendatangi keramaian. Dōtonbori lalu berkembang menjadi pusat kota di kawasan Minami sekaligus pusat epikureanisme penduduk Osaka.

Kawasan sekitar Dōtonbori terendam air akibat tsunami yang menyertai gempa bumi Nankai 1854. Jumlah korban tewas tidak diketahui secara pasti.

Jembatan Ebisubashi dan Neon Glico yang berada di atasnya termasuk salah satu simbol kota Osaka. Jembatan ini pertama kali dibangun hampir bersamaan dengan digalinya kanal. Penggemar tim bisbol Hanshin Tigers mempunyai tradisi meloncat ke dalam sungai dari atas Jembatan Ebisubashi bila timnya menjadi juara. Renovasi Jembatan Ebisubashi yang dibangun sebelumnya pada tahun 1925 memakan waktu 3 tahun. Jembatan ini selesai direnovasi pada 22 November 2007.




</doc>
<doc id="854835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854835" title="Yayasan Kepanduan Sedunia">
Yayasan Kepanduan Sedunia

Yayasan Kepanduan Sedunia atau The World Scout Foundation (WSF) adalah organisasi internasional yang bersifat non-profit, berbasis di Jenewa, Swiss. Organisasi ini didirikan pada tanggal 14 Februari 1969, dengan tujuan untuk mengembangkan Gerakan Kepanduan Dunia melalui bantuan berupa dana dan bantuan lainnya kepada the World Organization of the Scout Movement (WOSM). Saat ini, Yayasan Kepanduan Sedunia diketuai oleh Raja Swedia Carl XVI Gustaf (Carl Gustaf Folke Hubertus).


</doc>
<doc id="854856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854856" title="Adel Taarabt">
Adel Taarabt

Adel Taarabt () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Maroko yang kini bermain di klub Genoa sebagai pemain pinjaman dari Benfica. Berposisi sebagai gelandang. Dia pertama kali bermain di timnas sejak tahun 2009.


</doc>
<doc id="854858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854858" title="Mal Ciputra Jakarta">
Mal Ciputra Jakarta

Mal Ciputra Jakarta (dahulu bernama Citraland Mall) adalah sebuah pusat perbelanjaan di Tanjung Duren Utara, Grogol Petamburan, Jakarta Barat, Indonesia. Mal ini berdiri pada tanggal 26 Februari 1993. Mal ini memiliki Hotel Ciputra di atas bangunannya dan dimiliki oleh Grup Ciputra sebagai anak usaha dari PT. Ciputra Property, Tbk.

Mal dan Hotel Ciputra terletak pada persimpangan jalur transportasi di Jakarta Barat, dan di sisi jalan tol dalam kota yang menghubungkan Bandara Soekarno-Hatta dengan pusat bisnis Jakarta. Letak mal dekat dengan tiga perguruan tinggi terkenal: Universitas Trisakti, Universitas Tarumanagara dan Universitas Krida Wacana.

Mal Ciputra Jakarta adalah pusat perbelanjaan ritel "mixed use" dan hiburan yang memiliki enam lantai dengan luas kotor 76.017 m dan luas bersih yang dapat disewakan 43.115 m, tidak termasuk area parkir.

Mal Ciputra memiliki koridor tunggal dengan desain "dumbell" yang memudahkan pengunjung untuk berjalan berkeliling di setiap lantainya. Mal Ciputra Jakarta memiliki jumlah pengunjung rata-rata pertahunnya 12 juta orang.

Beberapa penyewa utamanya adalah Matahari Dept. Store, Toko Buku Gramedia, Citraland XXI, Hero Supermarket, Gold's Gym, Starbucks, Pizza Hut, KFC, Best Denki, Citraland 21. Di lantai 8 terdapat area "foodcourt" Ciputra yaitu Food Library (dahulu "foodcourt" Pasar Senggol).

Mal Ciputra Jakarta sering mendapatkan penghargaan secara Nasional (MURI) maupun Internasional (ICSC) dan telah mendapatkan sertifikasi ISO 9001:2008 yang diperbaharui pada tahun 2010.

Berikut ini adalah daftar penyewa di pusat perbelanjaan Mal Ciputra Jakarta



</doc>
<doc id="854861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854861" title="Mal Ciputra Semarang">
Mal Ciputra Semarang

Mal Ciputra Semarang (Hanacaraka: ) adalah sebuah pusat perbelanjaan di Semarang, Indonesia. Mal ini berdiri pada tanggal 12 Desember 1993. Mal ini memiliki Hotel Ciputra di atas bangunannya dan dimiliki oleh Grup Ciputra sebagai anak usaha dari PT. Ciputra Development, Tbk.

Mal Ciputra Semarang dibangun di atas tanah seluas 20.000 m2 dan luas bangunan total 46.000 m2, berbentuk pulau segi enam yang terletak di tempat yang paling strategis yaitu di kawasan Simpang Lima Semarang. Kawasan ini merupakan kebanggaan masyarakat dan menjadi jantung kota Semarang. Simpang Lima adalah pusat kota Semarang dan merupakan pertemuan lima jalan utama urat nadi perdagangan kota Semarang, yaitu Jl. Pandanaran, Jl. Ahmad Yani, Jl. Gajah Mada, Jl. Pahlawan dan Jl. K.H. Ahmad Dahlan.

Mal perbelanjaan ini terdiri dari tiga lantai. Lantai dasar digunakan untuk toko eceran, (retail shop) dan supermaket. Lantai satu untuk "departement store", toko eceran, kafe, mainan anak-anak, salon dan toko buku. Sementara lantai dua digunakan untuk departement store dan bioskop. Sasaran pembeli dari mal perbelanjaan adalah 60% dari area yang disewakan untuk penyewa dari Jakarta dan 40% untuk penyewa dari Semarang. Diantaranya adalah Pasar Swalayan Gelael, Robinson Dept. Store, Toko Gunung Agung, dll.

Berikut ini adalah daftar penyewa di pusat perbelanjaan Mal Ciputra Semarang



</doc>
<doc id="854867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854867" title="Waratte Iitomo!">
Waratte Iitomo!

Pembawa acaranya bernama Tamori (Morita Kazuyoshi). Ia telah membawakan acara ini sejak 4 Oktober 1982. Acara ini merupakan tayangan langsung di depan penonton yang pengambilan gambarnya dilakukan di Studio Alta, Shinjuku, Tokyo. Anggota grup idola SMAP tampil sebagai bintang tamu reguler, kecuali Takuya Kimura and Goro Inagaki.

Segmen utama dalam acara ini adalah wawancara berantai yang diberi nama . Artis yang sedang populer atau menjadi topik pembicaraan ditelepon untuk datang ke studio untuk diwawancarai oleh Tamori. Pada akhir wawancara, artis tersebut diminta untuk menyebutkan nama rekan artis yang menurutnya pantas diundang datang ke studio pada keesokan harinya. Artis tersebut lalu ditelepon dan diminta untuk datang ke studio. Bila dia bersedia, maka jawabannya adalah "Iitomo!".

Hingga 5 April 2002, acara ini telah melakukan tayangan langsung sebanyak 5.000 kali. Prestasi ini dicatat oleh Guinness World Records edisi 2003 sebagai tayangan langsung terbanyak di dunia yang pernah dilakukan oleh pembawa acara tunggal.

Pada 4 Februari 2010, acara ini telah melampaui tayangan langsung sebanyak 7.000 kali, dan sedang memperbarui catatan rekor dunia Guinness.



</doc>
<doc id="854883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854883" title="Bandar Udara Internasional Malta">
Bandar Udara Internasional Malta

Bandar Udara Internasional Malta merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Luqa, Malta. Bandara ini merupakan bandara terbesar di Malta.

Pada tahun 2010, bandara ini menampung 3.290.000 penumpang.



</doc>
<doc id="854884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854884" title="Wadu Ruka, Langgudu, Bima">
Wadu Ruka, Langgudu, Bima

Wadu Ruka adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Langgudu, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84181.

Di desa ini terdapat beberapa tanaman utamanya seperti padi, kapas, jagung dll.



</doc>
<doc id="854887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854887" title="Waworada, Langgudu, Bima">
Waworada, Langgudu, Bima

Waworada adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Langgudu, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84181.

Di desa ini terdapat pantai Waworada yang memiliki daya tarik wisatawan mancanegara dan lokal.



</doc>
<doc id="854902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854902" title="Penganten Pocong">
Penganten Pocong

Penganten Pocong merupakan horor/komedi Indonesia yang dirilis pada 2 Februari 2012 yang disutradarai oleh Arie Aziz serta dibintangi oleh Trio Bajaj dan Baby Gracia.

Ririn menolak dipaksa menikah dengan pria ganteng tetapi sombong bernama Jarwo. Ririn mencintai pacarnya bernama Rangga. Rupanya cinta Ririn kepada Rangga mendapat tentangan keluarga Ririn sendiri. Puncaknya adalah saat Ririn nekat melarikan diri pada hari H pernikahan, meninggalkan malu pada keluarga besar dan Jarwo si calon penganten pria.

Dibuatlah scenario bahwa Jarwo meninggal, tetapi masih bisa meneror Ririn lewat sms ‘ghaib;’ dan telpon ‘teror’. “Arwah” Jarwo meneror Ririn, bahkan cincin kawin bisa nangkring lagi secara misterius di jari Ririn. Ia tidak tahu kalau keluarganya sendiri yang berkomplot, agar Ririn mau datang ke Dukun supaya bisa lepas dari terror arwah Jarwo. Ririn tidak tahu kalau nasihat untuk mengawini pocong Jarwo dan memutuskan hubungan cintanya dengan Rangga sebagai satu – satunya jalan keluar agar hidup Ririn bisa tenang hanyalah akal–akalan keluarganya.

Namun proses memaksa Ririn mengambil keputusan menikahi pocong Jarwo dan memutuskan tali cintanya dengan Rangga, menimbulkan kehebohan serta seringkali jadi boomerang buat “komplotan” keluarga Ririn plus Jarwo dan antek-anteknya.




</doc>
<doc id="854925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854925" title="Bandar Udara Nanyuan Beijing">
Bandar Udara Nanyuan Beijing

Bandar Udara Nanyuan Beijing () adalah bandar udara publik dan militer yang terletak di Distrik Fengtai, selatan dari pusat kota Beijing, Republik Rakyat Tiongkok. Bandara ini pertama kali dibuka pada tahun 1910, sehingga bandara tertua di Cina. Bandara ini melayani sebagai dasar dari China United Airlines. Bandara Nanyuan akan dinutup setelah Bandar Udara Internasional Daxing Beijing yang direncanakan selesai Oktober 2017.



</doc>
<doc id="854928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854928" title="Irfan Fadhilah">
Irfan Fadhilah

Irfan Fadhilah () adalah pemain bulu tangkis ganda Campuran Indonesia yang berpasangan dengan Weni Anggraini. Ia saat ini menempati peringkat 24 dunia nomor ganda campuran.




</doc>
<doc id="854932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854932" title="Weni Anggraini">
Weni Anggraini

Weni Anggraini () adalah pemain bulu tangkis ganda Campuran Indonesia yang berpasangan dengan Irfan Fadhilah.




</doc>
<doc id="854935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854935" title="Sekolah St. Caroline">
Sekolah St. Caroline

St. Caroline adalah sekolah swasta yang berlokasikan di Jl. Sunter Mas Raya No. 1, Kel. Sunter Jaya, Kec. Tanjung Priok, Jakarta Utara 14350, Jakarta, Indonesia

Sekolah St. Caroline didirikan pada tahun 1983 dan mulai beroperasi pada th. Pelajaran 1984 / 1985 dengan jumlah siswa sekitar 300 orang dari tingkat Tk dan SD kelas I-III ; sedangkan SMP mulai pada th. Pelajaran 1987 / 1988, dengan jumlah siswa sekitar 15 orang. Jumlah siswa sekolah St. Caroline saat ini sekitar 455 orang.

Sekolah ini menyediakan

- Lapangan Basket

- Lab Komputer

- Lab Bahasa

- Laboratorium (Fisika, Kimia, Biologi)

- Perpustakaan

- Ruang Musik

- Ruang UKS

- Ruang aula

- Ruang OSIS




- Pentas Seni

- Aksi Sosial ( mengunjungi panti asuhan dan panti jompo)

- Ibadat dan Misa

- Rekoleksi

- Karyawisata/Field Trip

- Studi Wisata

- Gerakan Peduli Lingkungan



</doc>
<doc id="854938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854938" title="Slipi Jaya Plaza">
Slipi Jaya Plaza

Slipi Jaya Plaza (biasa dikenal dengan Slipi Jaya atau Slipi Plaza) adalah sebuah pusat perbelanjaan yang terletak di kawasan Slipi, Palmerah, Jakarta Barat. Lokasinya terletak di Jalan S. Parman. Slipi Plaza memiliki letak yang strategis karena berada di lingkar pusat perbelanjaan karena berdekatan dengan Mal Taman Anggrek, serta dekat pula dengan RSAB Harapan Kita dan Rumah Sakit Dharmais.

Slipi Jaya Plaza merupakan saksi bisu terjadinya kerusuhan pada bulan Mei 1998.

Pada tahun 2016, Slipi Jaya Plaza telah melakukan renovasi gedung dan perubahan konsep. Seiring dengan perubahan tersebut "tenant-tenant" baru pun bergabung diantaranya adalah CGV Cinemas, Panties Pizza serta Bakmi Naga Resto.

Fasilitas yang disediakan di dalam mal ini diantaranya:


Slipi Jaya Plaza dapat diakses menggunakan Transjakarta Koridor 9 (Pinang Ranti-Pluit; termasuk Koridor 9A (PGC 2-Grogol 2/Pluit) dan Koridor 9E (Kebayoran Lama-Grogol 2)), Koridor 4A (TU Gas-Grogol),Transjakarta B21 (Terminal Bekasi-Grogol 2) dan Transjakarta T11 (Poris Plawad-Bundaran Senayan), seluruhnya berhenti di Halte Slipi Kemanggisan.



</doc>
<doc id="854939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854939" title="China United Airlines">
China United Airlines

China United Airlines Co., Ltd. () adalah nama maskapai penerbangan yang berbasis di Beijing, Republik Rakyat Tiongkok, dengan kode IATA KN dan kode ICAO CUA. Didirikan pada tahun 1986, dan sehingga satu-satunya perusahaan penerbangan komersial yang menggunakan di Bandara Nanyuan Beijing. Maskapai ini mengoperasikan layanan carter dan penerbangan domestik ke tujuan di Tiongkok Daratan.


Armada China United Airlines mencakup pesawat berikut (November 2011):


</doc>
<doc id="854943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854943" title="Anggia Shitta Awanda">
Anggia Shitta Awanda

Anggia Shitta Awanda () adalah pemain bulu tangkis ganda Putri Indonesia yang berpasangan dengan Shella Devi Aulia.

"Ganda Putri"
Kejuaraan Dunia Junior 2011 di Kota Taoyuan, dan Kota Taipei, Taiwan
<br>"Girls' Doubles"
BWF Grand Prix adalah turnamen bulu tangkis yang diselenggarakan oleh Federasi Bulu Tangkis Dunia (BWF) sejak tahun 2007, yang terdiri dari dua tingkat kejuaraan yaitu BWF Grand Prix dan Grand Prix Gold.

"Ganda Putri"

"Ganda Putri"





</doc>
<doc id="854954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854954" title="Shella Devi Aulia">
Shella Devi Aulia

Shella Devi Aulia () adalah pemain bulu tangkis Ganda Putri & Ganda Campuran Indonesia yang berpasangan dengan Anggia Shitta Awanda atau Hafiz Faisal.





</doc>
<doc id="854958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=854958" title="Fakultas Pertanian Universitas Jember">
Fakultas Pertanian Universitas Jember

Fakultas Pertanian Universitas Jember atau Faperta Unej adalah fakultas yang didirikan bersamaan dengan berdirinya Universitas Jember. Fakultas ini menjadi salah satu fakultas tertua di Universitas Jember.

Dari berdirinya sampai dengan tahun 1997, Fakultas Pertanian mengelola enam jurusan, yakni Budidaya Pertanian/Agronomi, Sosial-Ekonomi Pertanian/Agribisnis, Tanah, Hama Penyakit Tanaman, dan Teknologi Pertanian.

Pada perkembangan selanjutnya, pada 22 Agustus 1997 berdasarkan keputusan Kemendikbud No. 205/O/1997, Jurusan Teknologi Pertanian berubah status menjadi Fakultas Teknologi Pertanian (FTP) yang kini kampusnya berada tepat di depan Agrotechno Park (kebun percobaan milik Faperta).

Kemudian mengikuti SK Dirjen Dikti No. 163/DIKTI/KEP/2007 tertanggal 29 November 2007 tentang "Penataan dan Kodifikasi Program Studi pada Peguruan Tinggi", maka semua perguruan tinggi di bidang pertanian hanya dapat menyelenggarakan pendidikan atau mengelola pendidikan dua program studi (PS), Agroteknologi/Agroekoteknologi dan Agribisnis. PS Agroteknologi membidangi tiga jurusan lama (Tanah, Agronomi, dan IHPT). Sementara PS Agribisnis tetap mencakup sosial ekonomi pertanian.

Hingga tahun akademik 2011/12 Faperta Unej masih menyelenggarakan dua program studi tersebut dan sampai dengan Maret 2011, sudah meluluskan 4366 civitas akademikanya.


Menyelenggarakan enam program studi reguler (termasuk program beasiswa unggulan). Pola pendidikan sarjana strata satu (S1) ditempuh dalam waktu paling lambat 14 semester dan dapat ditempuh kurang dari delapan semester. Oleh karena itu Faperta menyediakan layanan penunjang/fasilitas yang terdiri atas ruang kuliah, laboratorium, studio, ruang baca, ruang seminar, ruang komputer, rumah kaca, kebun percobaan, radio pendidikan, dan unit layanan komputasi.






</doc>
<doc id="855003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855003" title="Happiness!">
Happiness!



</doc>
<doc id="855020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855020" title="Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1968">
Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1968

Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1968 diadakan di Italia dari 5 Juni hingga 10 Juni 1968. Sebanyak 4 tim terlibat dalam kejuaraan sepak bola bergengsi ini. Dalam kejuaraan ini, Italia tampil sebagai juara dunia setelah mengalahkan Yugoslavia dengan skor 2-0. Sedangkan Inggris dan Uni Soviet berhasil menembus masuk babak semifinal.

Semua waktu menggunakan CEST/UTC+2



</doc>
<doc id="855021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855021" title="Piala Afrika 1970">
Piala Afrika 1970

Piala Afrika 1970 diadakan di Sudan dari 6 Februari hingga 16 Februari 1970. Sebanyak 8 tim terlibat dalam kejuaraan sepak bola bergengsi ini. Dalam kejuaraan ini, Sudan tampil sebagai juara dunia setelah mengalahkan Ghana dengan skor 1-0. Sedangkan Mesir dan Pantai Gading berhasil meraih posisi ketiga dan keempat.

8 gol
5 gol
3 gol
2 gol
1 gol


</doc>
<doc id="855022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855022" title="Piala Asia AFC 1964">
Piala Asia AFC 1964

Piala Asia AFC 1964 adalah edisi ketiga turnamen sepak bola Piala Asia AFC. Putaran final turnamen ini diselenggarakan di Israel pada tanggal 26 Mei hingga 3 Juni 1964. Empat tim berpartisipasi pada putaran final, di mana lolos otomatis sebagai tuan rumah penyelenggara dan tiga tim lainnya merupakan pemenang dari babak kualifikasi yang dibagi dalam tiga zona. Dalam babak kualifikasi, 11 dari 16 tim mengajukan penguduran diri. Pertandingan dalam putaran final menggunakan sistem "round-robin" yang mempertemukan seluruh tim peserta.

Tuan rumah menjuarai turnamen ini untuk pertama kalinya, diikuti oleh pada peringkat kedua. berada pada peringkat ketiga dan berada pada peringkat keempat. Pemain Inder Singh dan pemain Mordechai Spiegler menjadi pemain yang mencetak gol terbanyak sepanjang putaran final dengan 2 gol.

Babak kualifikasi terdiri atas tiga zona, yakni Zona Tengah, Zona Timur, dan Zona Barat. Dari masing-masing zona, satu tim berhak melaju ke putaran final. India dan Korea Selatan yang merupakan pemenang dari Zona Tengah dan Zona Timur tidak memainkan satupun pertandingan karena seluruh calon lawannya mengundurkan diri. Zona Tengah yang awalnya dibagi menjadi dua grup, digabung menjadi satu dan dimainkan dalam sistem "round-robin".


Empat stadion di empat kota yang berbeda menjadi lokasi penyelenggaraan pertandingan pada putaran final.

"Seluruh waktu pertandingan merupakan waktu lokal."






</doc>
<doc id="855023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855023" title="Life is Beautiful (disambiguasi)">
Life is Beautiful (disambiguasi)

Life Is Beautiful mungkin mengacu pada:



</doc>
<doc id="855024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855024" title="Felicia Lisardi">
Felicia Lisardi

Felicia Lisardi () adalah pembawa acara Indonesia. Ia menjadi "anchor" dalam program reality remaja Teenlicious.

Dia memulai karier pada tahun 2008 setelah memenangkan pemilihan Starteen.



</doc>
<doc id="855026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855026" title="Life is Beautiful">
Life is Beautiful

Life Is Beautiful () adalah sebuah film Italia yang dirilis pada tahun 1997, yang bercerita tentang seorang Yahudi Italia, Guido Orefice (diperankan oleh Roberto Benigni, yang juga menyutradari dan penulis cerita), di mana dia harus menggunakan imajinasinya untuk menolong keluarganya di kamp konsentrasi Nazi. Bagian dari film ini menceritakan tentang pengalaman hidup Benigni: sebelum dia lahir, ayahnya dimasukkan kedalam kamp konsentrasi Bergen-Belsen.

Pada perayaan Academy Awards yang ke 71 pada tahun 1999, Benigni berhasil meraih penghargaan sebagai aktor terbaik, dan filmnya memperoleh penghargaan dengan musik terbaik juga sebagai film berbahasa asing terbaik.


</doc>
<doc id="855029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855029" title="St James' Park">
St James' Park

St. James Park, dikenal sebagai Sports Direct Arena untuk alasan sponsor, merupakan sebuah stadion sepak bola di Newcastle upon Tyne, Britania Raya. Stadion ini dibangun pada tahun 1892. Kapasitas 52.387 kursi. Direnovasi pada tahun 1998 tahun 2000.

Stadion ini merupakan markas klub Newcastle United F.C..



</doc>
<doc id="855034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855034" title="Porsche Boxster">
Porsche Boxster

Porsche Boxster merupakan mobil sport coupe yang diproduksi oleh perusahaan Jerman, Porsche sejak tahun 1996 untuk pasaran global. Porsche Boxster pertama kali diluncurkan tahun 1996. Mobil ini dirakit di Stuttgart, Jerman.



</doc>
<doc id="855056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855056" title="Porsche Cayenne">
Porsche Cayenne

Porsche Cayenne merupakan mobil SUV mewah yang diproduksi oleh perusahaan Jerman, Porsche sejak tahun 2002 untuk pasaran global. Mobil ini dirakit di Leipzig, Jerman dan Bratislava, Slowakia.



</doc>
<doc id="855058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855058" title="Porsche Panamera">
Porsche Panamera

Porsche Panamera merupakan mobil sedan sport coupe yang diproduksi oleh perusahaan Jerman, Porsche sejak tahun 2009 untuk pasaran global. Porsche Panamera pertama kali diluncurkan tahun 2009 dengan kendaraan 4 pintu. Mobil ini dirakit di Leipzig, Jerman. Model Porsche Panamera pertama kali dipamerkan pada Auto Shanghai di Shanghai, China pada April 2009. Versi hybrid dan diesel diluncurkan pada tahun 2011. Nama Panamera diambil dari balapan Carrera Panamericana. Panamera dianggap sebagai produk konsep Porsche 989 yang paling ditunggu sejak 1980an.



</doc>
<doc id="855062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855062" title="Single Dad in Love">
Single Dad in Love

Single Dad in Love (Hangul: 싱글파파는 열애중) adalah serial televisi Korea Selatan. Serial ini ditayangkan oleh KBS2 dari tanggal 18 Februari 2008 hingga tanggal 8 April 2008.

Kisah cinta seorang ayah tunggal, Kang Poong Ho, yang merawat anaknya yang berusia 7 tahun sendirian setelah ditinggalkan oleh cinta pertamanya, Yoon So Yi. Pada siang hari dia bekerja sebagai pembasmi hama dan pada malam hari ia adalah seorang seniman bela diri. Jeon Ha Ri, seorang mahasiswa kedokteran dari keluarga kaya, jatuh cinta dengan Poong Ho. Cinta pertama Poong Ho yang merupakan ibu dari anaknya adalah seorang wanita dingin dan dibanggakan oleh keluarganya untuk belajar di luar negeri sebagai seorang pianis. Dia disponsori oleh Jeon Ki Suk yang kebetulan menjadi tunangannya dan ayah Ha Ri.





</doc>
<doc id="855075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855075" title="Elegy of Ren">
Elegy of Ren

Elegy of Ren (렌의 애가 "Renui aega") adalah film Korea Selatan tahun 1969 yang disutradarai oleh Kim Ki-young.

Sebuah melodrama perang tentang seorang seniman dan seorang wanita yang membantu dia untuk melukis.




</doc>
<doc id="855112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855112" title="Detective K: Secret of the Virtuous Widow">
Detective K: Secret of the Virtuous Widow

Detective K: Secret of the Virtuous Widow () adalah Korea Selatan tahun 2011 yang diangkat dari novel karya Kim Tak-Hwan. Film ini dibintangi oleh Kim Myung-min untuk peran utama sebagai Detective K.

Tujuh belas tahun setelah Raja Jeongjo naik takhta, serangkaian pembunuhan terjadi dan Raja menyewa Detektif K bersama dengan sahabat karibnya Seo Pil untuk mengetahui identitas pembunuh.




</doc>
<doc id="855114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855114" title="Suheil Fahmi Bisyir">
Suheil Fahmi Bisyir

Suheil Fahmi () merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di sinetron utamanya seperti "Anugerah" saat dia diperankan sebagai Nugie.



</doc>
<doc id="855119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855119" title="Temmy Rahadi">
Temmy Rahadi

Temmy Rahadi () merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di film "Jenglot Pantai Selatan".








</doc>
<doc id="855122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855122" title="Febriyanie Ferdzilla">
Febriyanie Ferdzilla

Febriyanie Ferdzilla () merupakan seorang aktris dan model berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di beberapa film seperti "Jenglot Pantai Selatan".




</doc>
<doc id="855124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855124" title="Framly Nainggolan">
Framly Nainggolan

Framly Nainggolan () merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di beberapa film seperti "Jenglot Pantai Selatan". Ia merupakan pemenang kompetisi L-Men of The Year 2005.




</doc>
<doc id="855133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855133" title="Víctor Cáceres">
Víctor Cáceres

Víctor Cáceres () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Paraguay yang kini bermain di klub Libertad. Berposisi sebagai bek. Dia pertama kali bermain di timnas sejak tahun 2007.

Bertinggi badan 186 cm.



</doc>
<doc id="855151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855151" title="Jambore Nasional (Pramuka)">
Jambore Nasional (Pramuka)

Jambore Nasional (Jamnas) adalah Pertemuan Pramuka Penggalang se-Indonesia dalam bentuk perkemahan besar yang diselenggarakan oleh Kwartir Nasional (Kwarnas). Jambore Nasional dilaksanakan setiap 5 tahun sekali dengan peserta dari perwakilan seluruh Kabupaten dan Kota se-Indonesia. Jambore Nasional pertama kali dilaksanakan pada tahun 1973 di Situ Baru Jakarta.

Jambore merupakan kegiatan rekreasi edukatif di alam terbuka dalam bentuk perkemahan besar Pramuka Penggalang sebagai sarana pembinaan Pramuka Penggalang yang menitikberatkan pada pengembangan diri peserta yang terdiri atas bidang mental, fisik, intelektual, spiritual dan sosial baik sebagai individu maupun sebagai anggota masyarakat..tamadin





</doc>
<doc id="855164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855164" title="The Sea Knows">
The Sea Knows

The Sea Knows (현해탄은 알고 있다 - "Hyeonhaetaneun algoitta") adalah film Korea Selatan tahun 1961 yang disutradarai oleh Kim Ki-young.

Sebuah melodrama perang tentang Aroun, orang Korea yang tinggal di Jepang ikut wajib militer sebagai tentara. Dia bertahan terhadap perlakuan keji di tangan tentara Jepang, dan keberatan dari ibu pacarnya yang berasal dari Jepang. Film ini diakhiri dengan pengeboman Amerika Serikat yang membunuh semua tentara Jepang, tetapi meninggalkan Aroun tetap hidup.




</doc>
<doc id="855172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855172" title="Natalie (film)">
Natalie (film)

Natalie () adalah film misteri romansa Korea Selatan tahun 2010 yang ditulis, diproduseri, dan disutradarai oleh Ju Kyung-jung. Film ini merupakan film 3D pertama yang berbahasa Korea. Film ini berfokus kepada cinta segitiga antara karakter yang dimainkan oleh Lee Sung-jae, Kim Ji-hoon dan Park Hyun-jin.




</doc>
<doc id="855217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855217" title="Ivo Nilakreshna">
Ivo Nilakreshna

Ivo Nilakreshna () merupakan salah seorang penyanyi asal Indonesia berdarah Aceh-Minang. Ivo merupakan putri seorang ulama Aceh, Teuku Muhammad Usman El Muhammady, sedangkan ibunya berasal dari Bonjol, Pasaman, Sumatra Barat.

Pemilik nama asli Ivo Fauziah Hanum ini, mengawali kariernya pada tahun 1956, dengan mengikuti pemilihan Bintang Radio di Medan. Dalam Pemilihan Bintang Radio se-Jakarta pada tahun 1964, Ivo menempati juara pertama. Pada tahun 1963, ia bergabung dengan TVRI Stasiun Pusat Jakarta. Ivo tampil di berbagai macam acara, seperti: Sejenak Bersama, Hiburan Malam, Irama Keroncong, Irama Melayu, Jazz, Dari Masa Ke Masa, Irama Gurun Sahara, Lagu & Pencipta, dan sebagainya. Selain TVRI Pusat Jakarta, Medan, dan Palembang, Ivo juga tampil di TV Malaysia (1962 dan 1969), TV Hongkong (1962), TV Manila (1962), TV Tokyo (1982 dan 1965), TV Singapura (1962-1979) dan TV Amsterdam (1968).

Selain sebagai penyanyi, ia juga mengelola perusahaan rekaman dan periklanan miliknya, PT Nilakreshna Entertainment. Kedudukannya sebagai pengusaha, membawanya duduk dan menjabat berbagai posisi di organisasi IKARI, DPD-Jaya Perbumi dan IWAPI. Ivo merupakan salah seorang dari sedikit pernyanyi Indonesia yang mampu bertahan lebih dari setengah abad. Dia sudah mengeluarkan lebih dari 100 album keroncong, pop, dan jazz, dalam kiprahnya selama 54 tahun. Dan untuk lagu ciptaannya sendiri, sudah mencapai 200 judul lagu.

Ivo menikah sebanyak lima kali dan dikaruniai sembilan orang anak, yaitu: Nada Soraya, Nova, Alva Ruslina, Baby Aska Rosalba, Astrie Ivo, Anita Flora, Putri Intan Sari, Ivan Salman, Dewi Ivo, Baina Ivo. Dan juga di karuniai 26 cucu. Salah seorang putrinya, Astri ivo, dan cucunya Naomi Ivo juga mengikuti jejaknya menjadi penyanyi dan pemain film.


</doc>
<doc id="855240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855240" title="Bolo, Mada Pangga, Bima">
Bolo, Mada Pangga, Bima

Bolo adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Mada Pangga, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84111.

Di sini SMP Negeri 2 Mada Pangga (sebelumnya SMP Negeri 4 Bolo) letaknya di desa Bolo.



</doc>
<doc id="855243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855243" title="Campa, Mada Pangga, Bima">
Campa, Mada Pangga, Bima

Campa adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Mada Pangga, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84111.

Letaknya jauh dari keramaian, tetapi menyimpan keindahan alam. Desa ini dikembangkan menjadi kawasan wisata andalan Kabupaten Bima.

Di desa ini terdapat wisata alam yang bernama Oi Caba dan Air terjun Campa yang memiliki ketinggian 30 m.

Desa Campa diklasifikasikan beriklim tropis. Pada musim panas, Desa ini memiliki banyak curah hujan, sedangkan saat musim dingin, sangat sedikit curah hujan. Menurut Köppen dan Geiger, iklim desa ini diklasifikasikan sebagai Aw. Suhu rata-rata di Desa Campa adalah 24,3 °C. Curah hujan tahunan rata-rata adalah 1.481 mm.




</doc>
<doc id="855245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855245" title="Dena, Mada Pangga, Bima">
Dena, Mada Pangga, Bima

Dena adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Mada Pangga, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84111.

Di sini SMA Negeri 1 Mada Pangga lokasinya di desa Dena.



</doc>
<doc id="855249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855249" title="Mandawau, Mada Pangga, Bima">
Mandawau, Mada Pangga, Bima

Mandawau adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Mada Pangga, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84111. Desa ini letaknya di bagian timur Pulau Sumbawa.

Di sini hasil tani utamanya seperti padi, jagung, kopi dll.



</doc>
<doc id="855251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855251" title="Hoyok-hoyok">
Hoyok-hoyok

Hoyok-hoyok atau disebut juga Oyol-Oyol adalah makanan khas Kabupaten Jepara, Hoyok-Hoyok bentuknya mirip hati ayam tetapi agak lembek-lembek, warna Hoyok-hoyok adalah coklat kehitaman. Hoyok-hoyok mudah di jumpai di Pasar tradisional di Jepara. Hoyok-hoyok juga disebut versi manisnya Horok-Horok.

Hoyok-hoyok terbuat dari tepung tapioka di campur dengan air dan ketela, setelah jadi di hidangkan dengan tambahan parutan ketela.


</doc>
<doc id="855252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855252" title="Co-Ed School">
Co-Ed School

Co-Ed School adalah 11-Member Grup Korea Selatan yang dibentuk oleh Core Contents Media pada tahun 2010, terdiri dari 6 pria dan 4 perempuan yaitu Soomi, Kwangheng, Yoosung, Taewoon, Kangho, Chanmi, Noori, Hyoyoung, Hyewon, Sungmin dan pada Desember Eunkyo ditambahkan tetapi debutnya dalam kelompok 5Dolls sub. Jongkook ditambahkan pada November 2011 dan digantikan Kangho, yang memutuskan untuk meninggalkan kelompok untuk fokus pada akting. Mereka memulai debutnya dengan single "Too Late" pada akhir September 2010.

Tak lama tiga minggu sejak debut mereka, kelompok ini langsung merilis "Too Late" dengan single kedua, "Bbiribbom Bberibbom" (삐리뽐 빼리뽐). Video musik untuk lagu itu direkam pada tanggal 11 Oktober 2010, dan featuring anggota T-ara, yaitu Eunjung. Video itu, bersama dengan video musik kedua untuk balada "Nae Simjangeul Ttwige Haneun Mar" (내 심장 을 뛰게 하는 말 ""I Love You a Thousand Times""), dirilis pada 18 Oktober. Single itu sendiri dirilis pada 19 Oktober, dan mereka perform "Bberibbom Bbiribbom" untuk pertama kalinya pada hari berikutnya di"M! Countdown". "Bbiribbom Bberibbom" sejauh ini memuncak di nomor 61 pada Tangga lagu Gaon.

Debut mini album kelompok,"Something That Is Cheerful and Fresh", dirilis pada tanggal 28 Oktober 2010. Album ini memiliki fitur tiga lagu yang dirilis sebelumnya dan berbagai remix. Meskipun terbatas pada 20.000 eksemplar, Core Contents Media mengumumkan bahwa album telah menerima 50.000 pre-order.

Keempat anggota perempuan dari band bersama dengan Seo Eunkyo, diumumkan oleh Core Contents Media sebagai sub kelompok yang disebut 5dolls. Pada 7 Februari 2011 5dolls telah merilis sebuah teaser musik video untuk debutnya dengan judul lagu, "Ipsul Jaguk" (입술 자국 ""Lip Stains"") diproduksi oleh Brave Brother. Video musik juga disutradarai oleh Cha Eun-taek. MV ini juga menampilkan Jay Park. Pada tanggal 16 Februari mereka merilis MV untuk "Mariya Neo" (너 말이야 ""Your Words"") dan mini album debutnya bernama "Charming Five Dolls".

5dolls merilis 2 mini album "Time To Play" pada 11 Mei 2011 dengan single utama "Like This Or That" (이러쿵 저러쿵) pada hari yang sama mereka juga merilis MV mereka untuk "Like This Or That".

Pada 4 November 2011, Yoosung memposting gambar anggota baru yaitu Shin Jong Kook setelah kepergian Kangho, yang ingin fokus pada karier aktingnya. Shin Jong Kook akan memulai debutnya dengan sub-unit pria pada Maret 2012 dan akan Comeback bersama semua anggota Co-Ed School pada akhir tahun 2012.

Keenam anggota laki-laki adalah sub kelompok kedua, yang disebut SPEED. Mereka merilis lagu T-ara "Dovey Lovey" yang berjudul "Lovey Dovey Plus". Co-Ed diharapkan membuat comeback kelompok penuh akhir tahun ini. Kemudian, grup pun menyambut anggota pria baru, Sejun.

Diumumkan pada sebelum awal tahun 2013, bahwa Chanmi, Noori and Kwanghaeng telah meninggalkan Co-Ed School dan subunitnya. Kemudian 3 anggota baru ditambah pada oktober 2012: anggota wanita, Shannon Pix, dan dua anggota pria, Yuhwan and Taeha. Dibulan februari 2013, anggota wanita baru Jihyun telah ditambahkan.

Di Desember 2012, telah diumumkan bahwa Speed akan membuat debut resmi di awal 2013 dengan singel "It's Over". Pada 6 januari, dua musik video dirilis untuk lagu "Sad Promise" dengan fituring member Davichi's Kang Minkyung— versi drama dan versi dance pun dirilis fituring oleh Park Bo-young, A Pink Naeun, Ji Chang-wook, dan Ha Seok-jin. Versi drama dari dua bagian musik video berversi drama berdasarkan dari peristiwa Demokrasi besar-besaran di Gwangju. dua bagian pada musik drama dirilis pada 14 Januari bersamaan dengan versi dance dari "It's Over". Kemudian grup pun memulai debut panggung di Mnet's M! Countdown pada 17 Januari. Speed merilis album repackage, "Blow Speed", dan melanjutkan promosi untuk lagu "Pain".

Kemudia, grup 5dolls berencana untuk comeback dengan 6 member.


</doc>
<doc id="855253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855253" title="Monggo, Mada Pangga, Bima">
Monggo, Mada Pangga, Bima

Monggo adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Mada Pangga, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84111.

Di sini terdapat SD namanya SD Negeri Inpres Monggo yang berlokasi di desa ini.



</doc>
<doc id="855282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855282" title="Sakae">
Sakae

Sakae adalah nama untuk beberapa tempat di Jepang:


</doc>
<doc id="855284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855284" title="Sakae, Nagoya">
Sakae, Nagoya

Di tempat ini terdapat rumah makan, pusat perbelanjaan, dan tempat hiburan. Di sini juga terdapat Taman Hisaya Ōdori yang sering digunakan untuk acara-acara akhir pekan. Di dalam taman ini terdapat taman Central Park dan Menara TV Nagoya. Menara ini tingginya 180 meter, dibangun tahun 1954, dan populer sebagai simbol kota Nagoya. Di dalam menara terdapat dek observasi pada ketinggian 90 dan 100 m dari permukaan tanah. Di selatan Central Park terdapat pusat perbelanjaan bawah tanah Sakae Chika dan Crystal Paza. Di sini juga terdapat pusat perbelanjaan Sunshine Sakae yang memiliki kincir ria.

Bersebelahan dengan Menara TV Nagoya terdapat taman, terminal bus antarkota, dan pusat perbelanjaan Oasis 21 yang dibuka tahun 2002. Berdekatan dengan Oasis 21 terdapat kompleks Pusat Seni Aichi yang di dalamnya terdapat Museum Seni Aichi dan Teater Seni Pertunjukan Aichi. Tiga besar toko serba ada, Matsuzakaya, Maruei Sakae, dan Mitsukoshi juga berada di tempat ini.


</doc>
<doc id="855286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855286" title="Nowhere Boy">
Nowhere Boy

Nowhere Boy adalah film Film biografi Inggris tahun 2009 tentang masa remaja John Lennon, yang berhubungan dengan Mimi Smith ("Kristin Scott Thomas") dan Julia Lennon ("Anne-Marie Duff"), pembentukan pertama band, the Quarrymen, dan berevolusi ke the Beatles. Film ini didasarkan pada sebuah biografi yang ditulis oleh adik tiri Lennon Julia Baird. Film ini diterima dan rilis di AS pada 8 Oktober 2010, bertepatan dengan perayaan akhir pekan dari peringatan 70 tahun kelahiran Lennon (9 Oktober 1940).

Sebelum menggapai ketenaran, masa remaja John Lennon tak jauh berbeda dengan remaja seusianya di Liverpool, Inggris. Lennon terlahir dalam sebuah keluarga kecil. Namun kasih sayang secara utuh tidak diperolehnya karena kedua orang tuanya harus berpisah sehingga dia terpaksa diasuh oleh bibinya, Mimi Smith.

Di bawah asuhan bibinya, Lennon mendapat didikan yang cukup keras. Bibinya pun tak setuju dengan kegemaran Lennon yang senang bermain musik. Kisah pahit dalam hidupnya kembali harus dialami ketika sang ibu meninggal saat Lennon menginjak usia 17 tahun.

Sambil terus menggeluti dunia musik, Lennon pun mulai merasakan indahnya jatuh cinta dan membina hubungan dengan sejumlah gadis. Termasuk Yoko Ono, yang akhirnya dinikahinya.





</doc>
<doc id="855288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855288" title="Wiralaga I, Mesuji, Mesuji">
Wiralaga I, Mesuji, Mesuji

Wiralaga I adalah ibu kota kecamatan Mesuji, Kabupaten Mesuji, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="855289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855289" title="Sayaka Yamamoto">
Sayaka Yamamoto

Ia bersama Arisa (bass, vokal) dan Hisako (drum, vokal) membentuk band pada tahun 2005. Band ini lalu diberi nama Mad Catz, dan merilis singel "Girls be Ambitious!" dengan label SME Records, 19 Maret 2008. Sebelumnya, singel ini sudah dijadikan tema anime pendidikan bahasa, "Moegaku 5" yang ditayangkan BS Fuji 14 Januari-7 Maret 2008. Setelah merilis sebuah mini album "Positive" dengan Columbia Music Entertainment 21 Januari 2009, grup ini bubar sekitar penutupan tahun 2009.

Iklan Audisi Anggota Pendiri NMB48 di majalah "De View" menarik perhatian Yamamoto yang kemudian melamar, dan berhasil lulus pada 20 September 2010.

Ia naik panggung untuk pertama kalinya sebagai anggota NMB48 dalam acara ""AKB48 Tokyo Aki Matsuri"" 9 Oktober 2010. Pada waktu itu, 26 anggota siswa NMB48 ditampilkan sekaligus sebagai kejutan dalam konser yang dihadiri 13.000 penonton. Konser tersebut diadakan sebagai bagian dari gerakan kampanye berkunjung ke kebun binatang dan akuarium.

Dalam acara Live Stand 2010 Osaka yang diadakan di Yoshimoto Shin-kigeki 16 Oktober 2010, ia diperkenalkan bersama-sama rekannya dari NMB48, Miyuki Watanabe dan Mayu Ogasawara.

Ia termasuk anggota "senbatsu" NMB48 yang mendapat kesempatan tampil pada hari terakhir tur konser pertama SKE48 ""Ase no Ryou wa Hanpa Janai"" di Kobe International House, 17 Oktober 2010. Bersama anggota SKE48, NMB48 membawakan "Majijo Teppen Blues".

Ketika diadakan acara bersalaman edisi reguler singel "Beginner" "AKB48 Matsuri" di Kyocera Dome Osaka, 18 Desember 2010, ia termasuk salah satu dari 25 anggota siswa angkatan 1 NMB48 yang tampil sebagai kejutan membawakan lagu "Aitakatta".

Pada 31 Desember 2010, ia ikut ketika NMB48 tampil bersama keluarga besar AKB48 di acara malam tahun baru NHK "Kouhaku Uta Gassen".

Pada peresmian Teater NMB48, 1 Januari 2011, ia termasuk salah satu dari 16 anggota "senbatsu" yang naik panggung untuk pertama kalinya dalam pertunjukan ""Dareka no Tameni"", Pada hari itu ia juga diumumkan sebagai kapten NMB48.

Ketika diumumkan pembentukan Tim N dari 16 anggota "senbatsu" pada 10 Maret 2011, ia termasuk salah seorang anggotanya. Pada acara bersalaman untuk memperingati peredaran singel AKB48 ke-20, "Sakura no Ki ni Narou" di Kyocera Dome, Osaka, diumumkan bahwa dua anggota NMB48 diikutsertakan pada singel ke-21 AKB48. Ia bersama Miyuki Watanabe menjadi wakil NMB48 dalam singel "Everyday, Katyusha" yang keseluruhannya dibawakan oleh 26 anggota "senbatsu".

Pada pengumuman hasil pemilihan anggota "senbatsu" untuk singel ke-22 ""Kotoshi mo Gachi desu"", Yamamoto berada di urutan ke-28 dengan perolehan 8.697 suara. Hasil tersebut menjadikannya sebagai satu-satunya anggota NMB48 yang masuk dalam urutan 40 teratas anggota terpopuler, dan membuatnya dimasukkan ke dalam Tim Undergirls.

Ia termasuk salah seorang yang dikirim untuk tampil sebagai tim spesial di AKB48, SKE48, dan NMB48 di penghargaan tahunan Golden Melody Awards ke-22 di Taiwan, 18 Juni 2010. Ada 5 anggota Tim N yang diberangkatkan pertama kalinya ke luar negeri, Miyuki Watanabe, Nana Yamada, Mayu Ogasawara, Akari Yoshida, dan, Rina Kondo.

Pada singel ke-23, "Kaze wa Fuiteiru" yang dirilis 26 Oktober 2010, ia kembali terpilih sebagai salah seorang dari 18 anggota "senbatsu".

Yamamoto menyanyi solo untuk pertama kalinya pada lagu "Jungle Gym" yang dimasukkan sebagai lagu sisi B singel ke-3 NMB48, "Junjou Under-19", 8 Februari 2012.

Ia termasuk salah seorang dari 18 anggota "senbatsu" untuk singel ke-25 AKB48, "Give Me Five!". Lagu ini dibawakan secara band, dan bagiannya sebagai penyanyi latar.








</doc>
<doc id="855290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855290" title="Wiralaga II, Mesuji, Mesuji">
Wiralaga II, Mesuji, Mesuji

Wiralaga II adalah kampung di kecamatan Mesuji, Kabupaten Mesuji, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="855296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855296" title="Nipah Kuning, Simpang Hilir, Kayong Utara">
Nipah Kuning, Simpang Hilir, Kayong Utara

Nipah Kuning adalah desa yang berada di kecamatan Simpang Hilir, Kabupaten Kayong Utara, Kalimantan Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 78853.

SD Negeri 10 Nipah Kuning letaknya di desa ini.



</doc>
<doc id="855299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855299" title="Lubuk Batu, Simpang Hilir, Kayong Utara">
Lubuk Batu, Simpang Hilir, Kayong Utara

Lubuk Batu adalah desa yang berada di kecamatan Simpang Hilir, Kabupaten Kayong Utara, Kalimantan Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 78853
((SDN 18 Lubuk batu )) ada di desa Lubuk Batu Simpang Hilir Kabupaten Kayong Utara
SMP Negeri 6 Simpang Hilir letaknya di desa Lubuk Batu.
untuk pergi ke Desa Lubuk Batu Bisa di tempuh dengan Tranfortasi darat dan sungai.. dari desa ke Teluk Melano dengan jarak 31 kilometer
namun untuk sementara tranfortasi darat masih menggunakan jalan perusahaan Pt. Jalin Vanio
Pabrik pengolahan Kelapa Sawit Berada di Desa lubuk Batu dengan jarak 2 km dari permukiman Masyarakat.
Desa Lubuk Batu Mempunyai Lahan Pertanian Yang Luas dan di bagi ada Beberapa Hamparan
di antaranya di dusun Tual dan di dusun selubuk.
Desa Lubuk Batu Mempuyai Lahan perkebunan yang cukup luas dan sebagaian wilayah telah di jadi kan perkebunan perusahaan Pt. jalin Vanio dan PT. Cipta Usaha Sejati ( CUS ). Selain itu juga lubuk batu mempuyai sumber alam yang cukup banyak seperti . hutan. Perkebunan, perikanan pertanian. pertambangan , batu , pasir, dll



</doc>
<doc id="855300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855300" title="Matan Jaya, Simpang Hilir, Kayong Utara">
Matan Jaya, Simpang Hilir, Kayong Utara

Matan Jaya adalah desa yang berada di kecamatan Simpang Hilir, Kabupaten Kayong Utara, Kalimantan Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 78853.

Desa ini terletak di bagian barat Kalimantan.



</doc>
<doc id="855301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855301" title="Medan Jaya, Simpang Hilir, Kayong Utara">
Medan Jaya, Simpang Hilir, Kayong Utara

Medan Jaya adalah desa yang berada di kecamatan Simpang Hilir, Kabupaten Kayong Utara, Kalimantan Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 78853.

Alamat Kantor Desa Jalan Gloria

Di sini hasil tani utamanya seperti nanas, karet, kopi dll.



</doc>
<doc id="855307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855307" title="Padu Banjar, Simpang Hilir, Kayong Utara">
Padu Banjar, Simpang Hilir, Kayong Utara

Padu Banjar adalah desa yang berada di kecamatan Simpang Hilir, Kabupaten Kayong Utara, Kalimantan Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 78853.

Di sini SD Negeri 23 Padu Banjar berada di desa Padu Banjar.



</doc>
<doc id="855308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855308" title="Pemangkat, Simpang Hilir, Kayong Utara">
Pemangkat, Simpang Hilir, Kayong Utara

Pemangkat adalah desa yang berada di kecamatan Simpang Hilir, Kabupaten Kayong Utara, Kalimantan Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 78853.

SD Negeri 12 Pemangkat terletak di desa Pemangkat.



</doc>
<doc id="855309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855309" title="Penjalaan, Simpang Hilir, Kayong Utara">
Penjalaan, Simpang Hilir, Kayong Utara

Penjalaan adalah desa yang berada di kecamatan Simpang Hilir, Kabupaten Kayong Utara, Kalimantan Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 78853.

Di sini terdapat sekolah SD Negeri 20 Penjalaan, SMP Negeri 9 Simpang hilir.



</doc>
<doc id="855310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855310" title="Pulau Kumbang, Simpang Hilir, Kayong Utara">
Pulau Kumbang, Simpang Hilir, Kayong Utara

Pulau Kumbang adalah desa yang berada di kecamatan Simpang Hilir, Kabupaten Kayong Utara, Kalimantan Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 78853.

SD Negeri 14 Pulau Kumbang letaknya di desa ini.



</doc>
<doc id="855311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855311" title="Rantau Panjang, Simpang Hilir, Kayong Utara">
Rantau Panjang, Simpang Hilir, Kayong Utara

Rantau Panjang adalah desa yang berada di kecamatan Simpang Hilir, Kabupaten Kayong Utara, Kalimantan Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 78853. Letaknya di bagian barat Pulau Kalimantan.



</doc>
<doc id="855315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855315" title="Screen Actors Guild Life Achievement Award">
Screen Actors Guild Life Achievement Award

Screen Actors Guild Life Achievement Award adalah sebuah bagian penghargaan Screen Actors Guild Awards yang diberikan oleh Komite Nasional Penghargaan dan Penghormatan Screen Actors Guild ""untuk prestasi dalam mengembangkan cita-cita terbaik dari profesi akting"." Penghargaan ini mendahului Screen Actors Guild Awards ke-1 selama lebih dari tiga puluh tahun, yang telah disajikan setiap tahun sejak tahun 1962, kecuali tahun 1964 dan 1981.

Para aktor dan aktris berikut telah menerima penghargaan.



</doc>
<doc id="855316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855316" title="Sungai Mata-mata, Simpang Hilir, Kayong Utara">
Sungai Mata-mata, Simpang Hilir, Kayong Utara

Sungai Mata-mata adalah desa yang berada di kecamatan Simpang Hilir, Kabupaten Kayong Utara, Kalimantan Barat, Indonesia. Dengan kodepos 78853.


UDANG GALAH

Di desa Sungai Mata mata dusun tanjung planduk selain bertani padi juga mencari udang galah.Udang galah dijual langsung ditauke dengan klasifikasi A,B,dan C.
Tiap hari udang galah dapat dibeli di desa tanjung planduk.Namun sayang potensi alam ini belum sempat di lirik pemda.


</doc>
<doc id="855319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855319" title="Teluk Melano, Simpang Hilir, Kayong Utara">
Teluk Melano, Simpang Hilir, Kayong Utara

Teluk Melano adalah desa yang berada di kecamatan Simpang Hilir, Kabupaten Kayong Utara, Kalimantan Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 78853



</doc>
<doc id="855321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855321" title="Aktor terbaik (Screen Actors Guild Award)">
Aktor terbaik (Screen Actors Guild Award)

Penghargaan Screen Actors' Guild Award untuk Kinerja Yang Luar Biasa oleh Aktor Pria dalam Peran Utama adalah sebuah penghargaan yang disajikan setiap tahun oleh Screen Actors Guild untuk menghormati prestasi terbaik akting laki-laki di film dalam peran utama. Penghargaan ini diberikan pada upacara bersama penghargaan Guild yang lain sejak awal penghargaan pada tahun 1994.

Sebanyak 18 penghargaan telah diberikan kepada 17 pelaku yang berbeda selama 18 tahun keberadaan penghargaan, akuntansi untuk pemenang ulangi. Penerima pertama Aktor adalah Tom Hanks untuk "Forrest Gump" dan penerima paling baru adalah Jean Dujardin untuk "The Artist". Tidak pernah ada kemenangan seri untuk penghargaan. Kategori berdiri di samping Screen Actors Guild Awards untuk Kinerja Yang luar biasa oleh Aktor Perempuan dalam Peran Utama - Film, Aktor pendukung terbaik (Screen Actors Guild Awards)Screen Actors Guild Award untuk Kinerja Yang luar biasa oleh Aktor Pria dalam Peran Pendukung - Film dan Screen Actors Guild Award untuk kinerja Yang luar biasa oleh Aktor Perempuan dalam Peran Pendukung - Film sebagai salah satu penghargaan yang diberikan oleh Screen Actors Guild untuk menghormati kinerja tunggal dalam sebuah film.

Selain itu, hanya empat aktor yang pernah memenangkan penghargaan ini belum pergi untuk memenangkan Academy Award untuk Aktor Terbaik dalam Peran Utama. Aktor tersebut antara lain Benicio del Toro untuk "Traffic" (yang memenangkan Aktor Pendukung Terbaik), Russell Crowe untuk "A Beautiful Mind", Daniel Day-Lewis untuk "Gangs of New York", dan Johnny Depp untuk "".


2 kemenangan

2 nominasi

3 nominasi

4 nominasi



</doc>
<doc id="855322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855322" title="Medan Jaya, Mukomuko Selatan, Mukomuko">
Medan Jaya, Mukomuko Selatan, Mukomuko

Medan Jaya adalah desa yang berada di kecamatan Mukomuko Selatan, Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="855323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855323" title="STIS Syarif Abdurrahman Pontianak">
STIS Syarif Abdurrahman Pontianak

Sekolah Tinggi Ilmu Syari’ah Ilmu Syari’ah (STIS) Syarif Abdurrahman Pontianak merupakan satu-satunya Perguruan Tinggi Agama Islam di provinsi Kalimantan Barat, Indonesia, yang memiliki Program Studi Ahwal As-Syakhshiyah pada Jurusan Syari’ah. Keberadaan Program Studi Akhwal As-Syakhshiyah di Kalimantan Barat sangat urgen, oleh karena itu STIS Syarif Abdurrahman Pontianak selalu berusaha meningkatkan kualitas lulusannya.

Adanya Program Studi Ahwal As-Syakhshiyah yang meng-output-kan (melahirkan) sarjana-sarjana hukum Islam yang mumpuni, berintegritas dan bertanggung jawab secara ilmiah dalam melakukan ijtijadiyah diharapkan dapat memecahkan persoalan-persoalan hukum Islam kontemporer ditengah-tengah kehidupan ummat Islam, khususnya di Kalimantan Barat yang terus berjalan dan menyangkut kehidupan ummat manusia secara menyeluruh dan secara khusus di Kalimantan Barat.

Satu sisi lain yangtidak bias dimungkiri bahwa bagaimanapun posisi hukum Islam tidak hanya dapat dilihat dalam singgungannya dengan ummat Islam an sich tetapi juga harus dilihat dan memposisikannya secara menyeluruh dalam konteks kehidupan manusia secara global.

Setidaknya pemikiran di atas dapat dijadikan argumentasi ilmiah yang dapat dipertanggung-jawabkan sebagai modal pokok dan pendorong STIS Syarif Abdurrahman Pontianak untuk mengembangkan STIS ke depan untuk menjadi salah satu lembaga perguruan tinggi yang diperhitungkan di Kalimantan Barat.


</doc>
<doc id="855326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855326" title="Stadion bet365">
Stadion bet365

Stadion Britannia merupakan sebuah stadion sepak bola di Stoke-on-Trent, Britania Raya. Stadion ini dibangun pada tahun 1997. Kapasitas 27,740 kursi.

Stadion ini merupakan markas klub Stoke City F.C..



</doc>
<doc id="855329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855329" title="Carrow Road">
Carrow Road

Carrow Road merupakan sebuah stadion sepak bola di Norwich, Britania Raya. Stadion ini dibangun pada tahun 1935. Kapasitas 27.033 kursi.

Stadion ini merupakan markas klub Norwich City F.C..



</doc>
<doc id="855330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855330" title="Air Buluh, Ipuh, Mukomuko">
Air Buluh, Ipuh, Mukomuko

Air Buluh adalah desa yang berada di kecamatan Ipuh, Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="855331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855331" title="Craven Cottage">
Craven Cottage

Craven Cottage merupakan sebuah stadion sepak bola di London, Britania Raya. Stadion ini dibangun pada tahun 1896. Kapasitas 25.700 kursi.

Stadion ini merupakan markas klub Fulham F.C..



</doc>
<doc id="855332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855332" title="Manunggal Jaya, Mukomuko Selatan, Mukomuko">
Manunggal Jaya, Mukomuko Selatan, Mukomuko

Manunggal Jaya adalah desa yang berada di kecamatan Mukomuko Selatan, Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="855333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855333" title="Stadion DW">
Stadion DW

Stadion DW merupakan sebuah stadion sepak bola di Wigan, Greater Manchester, Inggris. Stadion ini dibangun pada tahun 1999. Kapasitas 25.133 kursi.

Stadion ini merupakan markas klub Wigan Athletic F.C..



</doc>
<doc id="855334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855334" title="Ewood Park">
Ewood Park

Ewood Park merupakan sebuah stadion sepak bola di Blackburn, Britania Raya. Stadion ini dibangun pada tahun 1882. Kapasitas 31.154 kursi.

Stadion ini merupakan markas klub Blackburn Rovers F.C..



</doc>
<doc id="855335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855335" title="Pasar Ipuh, Mukomuko Selatan, Mukomuko">
Pasar Ipuh, Mukomuko Selatan, Mukomuko

Pasar Ipuh adalah desa yang berada di kecamatan Mukomuko Selatan, Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="855336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855336" title="Goodison Park">
Goodison Park

Goodison Park adalah nama sebuah stadion sepak bola yang terletak di kota Liverpool, Inggris. Stadion yang dibangun pada tahun 1892 berkapasitas 40.157 kursi.

Stadion ini merupakan markas klub Everton F.C..



</doc>
<doc id="855337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855337" title="Pulau Baru, Mukomuko Selatan, Mukomuko">
Pulau Baru, Mukomuko Selatan, Mukomuko

Pulau Baru adalah desa yang berada di kecamatan Mukomuko Selatan, Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="855338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855338" title="Stadion Molineux">
Stadion Molineux

Stadion Molineux merupakan sebuah stadion sepak bola di Wolverhampton, Britania Raya. Stadion ini dibangun pada tahun 1889. Kapasitas 27.828 kursi.

Stadion ini merupakan markas klub Wolverhampton Wanderers F.C..



</doc>
<doc id="855339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855339" title="Kou Shibasaki">
Kou Shibasaki

Bakatnya ditemukan oleh agensi artis ketika usianya baru 14 tahun. Nama Kou Shibasaki adalah nama panggung yang diambil dari karakter manga "Golden Delicious Apple Sherbet" karya Junko Kawakami.

Shibasaki menjadi terkenal di luar Jepang setelah berperan dalam film "Battle Royale" produksi tahun 2000. Perannya sebagai Mitsuko Souma yang kejam. Karier aktingnya mencuat berkat film ini, dan membuatnya dikenal di negara-negara Asia Timur.

Ia juga berperan dalam film "Go" yang menghasilkan sejumlah penghargaan, di antaranya "Artis Pendukung Terbaik Japanese Academy", "Hōchi Movie Award", dan "Kinema Junpō Award".

Pada tahun 2002, Shibasaki membintangi serial drama Sora Kara Furu Ichioku no Hoshi bersama Takuya Kimura. Peran tersebut membawanya sebagai "Aktris Pendukung Terbaik" dalam Television Drama Academy Awards. Serial drama yang dibintanginya juga mendapat penghargaan sebagai Serial Drama Terbaik.

Serial drama lainnya yang mendapat rating tinggi adalah "Dr. Koto Shinryojo" yang ditayangkan di Fuji TV pada tahun 2003 dan 2006. Drama ini mendapat penghargaan sebagai Drama Terbaik pada Television Drama Academy Awards ke-38.

Dalam serial drama "Good Luck!!", ia berperan sebagai mekanik pesawat terbang wanita yang takut terbang. Takuya Kimura berperan sebagai pilot yang akhirnya jatuh cinta.

Pada tahun 2005, Shibasaki tampil dalam film independen "Maison de Himiko". Perannya sebagai Saori, wanita muda tidak bahagia yang memiliki ayah seorang gay. Pada tahun 2006, ia tampil dalam "Dororo" bersama Satoshi Tsumabuki.

Pada tahun 2007, ia kembali membintangi serial drama Galileo bersama Masaharu Fukuyama. Peran tersebut mengantarkannya sebagai "Aktris Pembantu Terbaik" pada Television Drama Academy Awards ke-55. Drama ini diikuti oleh sekuel "Suspect X" yang berhasil sebagai film terlaris nomor tiga di Jepang tahun 2008.








</doc>
<doc id="855340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855340" title="Pulau Payung, Mukomuko Selatan, Mukomuko">
Pulau Payung, Mukomuko Selatan, Mukomuko

Pulau Payung adalah desa yang berada di kecamatan Mukomuko Selatan, Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="855341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855341" title="Stadion Macron">
Stadion Macron

Stadion Macron (sebelumnya bernama Stadion Reebok) adalah sebuah stadion yang merupakan kandang bagi klub Liga Championship Inggris, Bolton Wanderers, dan terletak di Middlebrook Retail Park, Horwich di Distrik Metropolitan Bolton, Greater Manchester.

Sejak dibuka pada tahun 1997 hingga 2014, stadion ini bernama "Stadion Reebok", sesuai dengan nama sponsor klub pada waktu itu yakni Reebok. Namun, setelah Bolton Wanderers menandatangani kontrak hak penamaan dan seragam tim yang berdurasi empat tahun dengan perusahaan pakaian olahraga Italia, Macron, nama stadion diubah untuk mencerminkan kesepakatan baru.



</doc>
<doc id="855342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855342" title="Retak Ilir, Mukomuko Selatan, Mukomuko">
Retak Ilir, Mukomuko Selatan, Mukomuko

Retak Ilir adalah desa yang berada di kecamatan Mukomuko Selatan, Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia.



</doc>
<doc id="855343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855343" title="Semundam, Mukomuko Selatan, Mukomuko">
Semundam, Mukomuko Selatan, Mukomuko

Semundam adalah desa yang berada di kecamatan Mukomuko Selatan, Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="855344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855344" title="Sibak, Mukomuko Selatan, Mukomuko">
Sibak, Mukomuko Selatan, Mukomuko

Sibak adalah desa yang berada di kecamatan Mukomuko Selatan, Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="855345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855345" title="Tanjung Harapan, Mukomuko Selatan, Mukomuko">
Tanjung Harapan, Mukomuko Selatan, Mukomuko

Tanjung Harapan adalah desa yang berada di kecamatan Mukomuko Selatan, Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="855347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855347" title="Tanjung Jaya, Mukomuko Selatan, Mukomuko">
Tanjung Jaya, Mukomuko Selatan, Mukomuko

Tanjung Jaya adalah desa yang berada di kecamatan Mukomuko Selatan, Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="855348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855348" title="Tirta Mulya, Mukomuko Selatan, Mukomuko">
Tirta Mulya, Mukomuko Selatan, Mukomuko

Tirta Mulya adalah desa yang berada di kecamatan Mukomuko Selatan, Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="855350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855350" title="Sint-Truiden">
Sint-Truiden

Sint-Truiden (bahasa Prancis: "Saint-Trond") adalah sebuah "gemeente" di Limburg, di Flandria, salah satu dari tiga entitas politik di Belgia.

Pada 1 Januari 2010 Antwerpen memiliki total penduduk di 2010 39.309 jiwa (49.19 % lelaki dan 50.18 % perempuan). Wilayah total adalah 106,90 km² yang memberi kepadatan penduduk 368 jiwa/km².


</doc>
<doc id="855355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855355" title="Satellite (lagu Lena Meyer-Landrut)">
Satellite (lagu Lena Meyer-Landrut)

"Satellite" adalah lagu yang dinyanyikan oleh penyanyi asal Jerman, Lena Meyer-Landrut, untuk mewakili Jerman di Kontes Lagu Eurovision 2010. Lagu itu dipilih melalui televoting selama Unser Star für Oslo pada 12 Maret 2010. Lagu ini tersedia untuk digital download hari berikutnya, menjadi penjualan tercepat di Jerman yang pernah dirilis. "Satelit" debutnya di nomor satu di chart single Jerman dan sejak itu telah meraih platinum ganda. Pada tanggal 29 Mei 2010, memenangkan Kontes Lagu Eurovision 2010 dengan 246 poin.

Pada tanggal 13 Maret 2010, semua enam lagu yang dinyanyikan di final Unser Star für Oslo dibuat tersedia untuk digital download di iTunes Jerman dan Musicload.de. Maxi singel dari "Satellite" Meyer-Landrut, yang juga terdapat dua lagu dari final, "Bee" dan "Love Me", dirilis tiga hari kemudian pada 16 Maret 2010. Semua lagu yang dirilis khusus dibuat label rekaman USFO, kerjasama antara Universal Music Jerman dan Raab TV/Brainpool, perusahaan produksi dari Unser Star für Oslo.

"Satellite" terjual lebih dari 100.000 download dalam minggu pertama, menjadi tercepat penjualan digital Jerman yang pernah ada. Lagu ini debutnya di nomor satu chart single Jerman, dan layak untuk emas bersertifikat setelah minggu pertama dan platinum setelah keempat minggu rilis. Lagu ini bertahan di nomor satu selama lima minggu berturut-turut di Jerman. Setelah memenangkan Kontes Lagu Eurovision pada tanggal 29 Mei 2010, "Satellite" kembali ke posisi teratas di Jerman selama satu minggu dan juga memuncak nomor satu di Denmark, Finlandia, Norwegia, Swedia dan Swiss. Lagu ini juga menduduki "Billboard"'s European Hot 100, menjadi lagu Eurovision pertama untuk mencapai ini.

Dengan 464.000 download, "Satellite" adalah terbaik kedua penjualan download di Jerman sejak 2006, ketika catatan tersebut mulai disimpan. Ini adalah di belakang "Poker Face" dari Lady Gaga, yang diunduh lebih dari 500.000 kali.

"Satellite" disertakan pada album debut Meyer-Landrut itu "My Cassette Player", yang dirilis pada tanggal 7 Mei 2010.

Video musik untuk "Satellite" direkam pada malam final di panggung televisi dari Unser Bintang für Oslo di Cologne. Video musik ini tidak memiliki garis cerita atau perubahan pemandangan, melainkan berfokus sepenuhnya pada Meyer-Landrut saat ia bernyanyi dan menari di panggung gelap dengan beberapa lampu sorot di belakangnya.

Pada tanggal 16 Maret 2010, video perdana pada penyiaran publik Das Erste tepat sebelum berita malam yang paling banyak ditonton, Tagesschau. Tak lama setelah itu, secara bersamaan ditampilkan pada empat stasiun swasta (Sat.1, ProSieben, kabel eins, N24) sebelum memulai program utama mereka.

"Satellite" adalah lagu dari perwakilan Jerman untuk Kontes Lagu Eurovision 2010. Dengan mewakili "empat besar" negara, secara otomatis memenuhi syarat untuk final. Jerman menerima wild card, yang memungkinkan perwakilan Jerman untuk memilih posisi negara itu untuk final. Mereka memilih posisi 22 dari 25 tempat. Meyer-Landrut tiba satu minggu sebelum acara di Oslo, Norwegia, di mana ia menyelesaikan lima kali latihan. Sebelum final, lagu itu dianggap sebagai salah satu favorit. 

Final diadakan pada 29 Mei 2010 di Telenor Arena Oslo. Tampil keempat dari terakhir, Meyer-Landrut mengenakan gaun hitam sederhana dan dilakukan di panggung terbuka dengan empat penyanyi dukungan. "Satellite" menerima total 246 poin, memberikan kemenangan pertama Jerman sejak 1982, dan kemenangan pertama sebagai negara bersatu. Ini juga menjadi lagu pemenang pertama dari Empat Besar negara sejak Katrina and the Waves untuk Inggris pada tahun 1997. Lagu memenangkan lebih dari wakil Turki "We Could Be the Same" dengan margin 76 poin, terbesar kedua dalam sejarah Eurovision, setelah marjin Alexander Rybak dari 169 poin dalam kontes 2009. "Satellite" menerima 12 poin maksimal sembilan kali dan poin yang diterima dari semua kecuali lima negara.



</doc>
<doc id="855358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855358" title="Reinhard Feldmeier">
Reinhard Feldmeier

Reinhard Feldmeier adalah seorang profesor bidang ilmu studi Perjanjian Baru di Fakultas Teologi Universitas Goettingen.
Ia dilahirkan pada tahun 1952 di Bayreuth, Jerman. Pada tahun 1980 menikah dengan Ulrike Feldmeier dan memiliki tiga anak.
Ia mengenyam pendidikan teologi pada tahun 1972-1978 Neuendettelsau, Munich dan Tuebingen, Jerman. Pada tahun 1986 menyelesaikan disertasinya di Tuebingen dengan judul disertasi "Die Krisis des Gottessohnes" (Krisis Anak Allah) di bawah bimbingan Martin Hengel. Pada tahun 1991 menyelesaikan habilitasinya juga Tuebingen dengan judul habilitasi "Die Christen als Fremde" (Orang-orang Kristen sebagai Orang-orang Asing) juga di bawah bimbingan Martin Hengel.
Pada tahun 1992-1995 ia menjadi professor untuk Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru di Universitas Koblenz-Landau, Jerman. Pada tahun 1995-2002 ia menjadi profesor untuk Teologi Biblika di Universitas Bayreuth, Jerman. Sejak 2002 hingga saat ini ia menjabat sebagai profesor untuk Perjanjian Baru di Universitas Georg August Goettingen. Bersamaan dengan itu, ia juga menjabat sebagai Ephorus dari Theologischer Stift, sebuah apartemen untuk mahasiswa teologi milik Georg-August-Universität in Göttingen.
Dalam kaitan sebagai ahli Perjanjian Baru, ia terlibat sebagai anggota dari beberapa asosiasi, seperti:

Dalam pekerjaannya sebagai ahli Perjanjian Baru, ia telah menulis setidaknya 12 buku. Buku terakhir zang ia tulis adalah "Der Gott der Lebendigen: eine biblische Gotteslehre" (Tuebingen: Mohr Siebeck, 2011) bersama rekannya ahli Perjanjian Lama Herman Spieckermann di Universitas Georg August Goettingen, Jerman. Buku ini sudah diterbitkan dalam bahasa Inggris dengan judul "God of the Living: A Biblical Doctrine of God" (Baylor University Press, 2011).


</doc>
<doc id="855361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855361" title="Kwartir (Pramuka)">
Kwartir (Pramuka)

Kwartir adalah suatu badan pengelola Gerakan Pramuka yang mempunyai  tugas pokok pembinaan kepada Kwartir, Satuan dan Gugus depan dalam pengembangan Gerakan Pramuka untuk mencapai tujuannya. Kwartir dalam istilah kepramukaan yang merujuk pada satuan organisasi yang mengelola Gerakan Pramuka yang dipimpin secara kolektif oleh para andalan (istilah untuk pengurus kwartir). Kwartir memiliki tingkatan yang disesuaikan dengan tingkat/wilayah pemerintahan dari pusat sampai daerah.

Berdasarkan wilayahnya, kwartir dibagi menjadi:

Kwartir dijalankan oleh pengurus Kwartir yang disebut dengan Andalan. Dalam melaksanakan tugas-tugasnya andalan dibantu oleh Staf Kwartir. Staf Kwartir adalah karyawan Gerakan Pramuka yang diberi imbalan (gaji). Selain daripada pengurus, Kwartir di setiap jajarannya juga memiliki Majelis Pembimbing. Majelis Pembimbing bertugas untuk memberikan arahan, bimbingan dan bantuan dari segi moril dan materil. Anggota Majelis Pembimbing terdiri dari tokoh pramuka, tokoh masyarakat dan atau orang tua peserta didik.




</doc>
<doc id="855365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855365" title="Kwartir Nasional">
Kwartir Nasional

Kwartir Nasional (Kwarnas) adalah satuan organisasi yang mengelola Gerakan Pramuka Nasional. Berdasarkan tingkatan/wilayahnya, Kwarnas berkedudukan di ibu kota Negara, Jakarta. Pengurus Kwarnas diketuai oleh Ketua Kwarnas (disingkat Ka Kwarnas). Ka Kwarnas masa bakti 2018-2023 dijabat oleh Komjen. Pol. (Purn.) Drs. Budi Waseso, Direktur Utama Badan Urusan Logistik dan juga mantan Kepala Badan Narkotika Nasional.

Dalam melaksanakan tugasnya, kwarnas didukung oleh staf kwarnas.

Dalam melaksanakan tugasnya kwartir nasional bertanggungjawab kepada Musyawarah Nasional.




</doc>
<doc id="855473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855473" title="Roma 1">
Roma 1

Roma 1 (disingkat Rom 1) adalah bagian pertama Surat Paulus kepada Jemaat di Roma dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Pengarangnya adalah Rasul Paulus, tetapi dituliskan oleh Tertius, seorang Kristen yang saat itu mendampingi Paulus.




Pembagian isi pasal:

Di sini Paulus mengakui Yesus Kristus adalah "anak" atau keturunan Daud, sebagaimana dapat ditelurusi melalui silsilah Yesus yang terdapat dalam Matius 1 atau Lukas 3.

"Roh kekudusan" menunjuk kepada Roh Kudus, oknum ketiga dalam Trinitas ilahi. Kekudusan-Nya memisahkan Dia dengan jelas dari roh manusia, dosa, dan dunia serta mengungkapkan ciri khas dan karya-Nya (bandingkan ).


Kalimat terakhir adalah kutipan dari Kitab Habakuk pasal 2 ayat 4:
Kata "percaya" dalam Kitab Habakuk itu dalam bahasa aslinya adalah אָמַן ["eman"] yang artinya "percaya, iman".

Kalimat ini dikutip di bagian Alkitab lain dalam Perjanjian Baru:

Dosa homoseksualitas bagi sang rasul tampaknya merupakan bukti terbesar kemerosotan akhlak manusia akibat kebejatan dan ditinggalkan Allah (lihat ). Setiap bangsa yang membenarkan dosa ini sebagai cara hidup yang dapat diterima berada dalam tingkat terakhir kerusakan moral (lihat ). Untuk ayat-ayat lainnya mengenai dosa yang mengerikan ini lihat ).

Sumber: <br>
Orang-orang yang merasa tidak perlu untuk mengakui Allah, diserahkan Allah kepada pikiran-pikiran yang ""terkutuk"" (dalam , "adokimon", artinya "jelek", "tidak memenuhi syarat", "tidak ada harganya", "tidak tahan uji", "sesat"). Pikiran tanpa pegangan semacam ini hanya dapat menghasilkan hal-hal yang ""tidak pantas"" (, "me kathekonta") atau hal-hal yang tidak cocok. Daftar dalam ayat 29-31 menunjukkan bahwa pikiran semacam itu berlawanan dengan dirinya sendiri dan dengan sesama manusia. Anarki dan kekacauan muncul dari pikiran yang tidak mau mengenal Allah. Pengumpat adalah orang yang suka gosip atau mengumpat dengan diam-diam. Pemfitnah adalah orang yang senang menghancurkan atau mencemarkan nama baik orang lain. Orang yang suka melakukan hal itu menjadikan dirinya sendiri dibenci orang lain. Perhatikan perpaduan tidak menyenangkan yang dikemukakan dalam ayat 31: tidak berakal, tidak setia, tidak penyayang, tidak mengenal belas kasihan. Ingatlah bahwa orang-orang yang dilukiskan di sini pernah memiliki kesempatan untuk mengenal tuntutan-tuntutan Allah. Selanjutnya, mereka mengetahui bahwa kematian merupakan hukuman atas perbuatan jahat. Sekalipun demikian mereka bukan hanya senang berbuat dosa, tetapi juga menyetujui orang lain yang berbuat dosa. Dosa mereka sudah mencapai taraf di mana mereka memperoleh kepuasan tersendiri di dalam perbuatan dosa orang lain.



</doc>
<doc id="855503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855503" title="SMP Negeri 78 Jakarta">
SMP Negeri 78 Jakarta

SMP Negeri (SMPN) 78 Jakarta merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Kecamatan Kemayoran, Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Kepala Sekolah SMPN 78 Jakarta bernama Mardjono,S.pd,M,Si. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 78 Jakarta ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 78 Jakarta untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

 Juara I Catur Putra Tk. Dki Jakarta 2015,


</doc>
<doc id="855504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855504" title="SMP Negeri 79 Jakarta">
SMP Negeri 79 Jakarta

SMP Negeri (SMPN) 79 Jakarta, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 79 Jakarta ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 79 Jakarta untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="855510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855510" title="SMP Negeri 88 Jakarta">
SMP Negeri 88 Jakarta

SMP Negeri (SMPN) 88 Jakarta, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 88 Jakarta ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.

Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya KTSP 2006.

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 88 Jakarta untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

Berbagai prestasi diraih oleh siswa-siswi SMPN 88 antara lain dibidang ekstrakurikuler. Berikut ekstrakurikuler yang ada di SMPN 88 Jakarta:


</doc>
<doc id="855513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855513" title="Stadium of Light">
Stadium of Light

Stadium of Light merupakan sebuah stadion sepak bola di Sunderland, Britania Raya. Stadion ini dibangun pada tahun 1997. Kapasitas 48,707 kursi.

Stadion ini merupakan markas klub Sunderland A.F.C..



</doc>
<doc id="855526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855526" title="Mpuri, Mada Pangga, Bima">
Mpuri, Mada Pangga, Bima

Mpuri adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Mada Pangga, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84111.

Di sini terdapat salah satu TK yaitu TK Aba III Mpuri yang terletak di desa Mpuri.



</doc>
<doc id="855527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855527" title="Ndano, Mada Pangga, Bima">
Ndano, Mada Pangga, Bima

Ndano adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Mada Pangga, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84111.

TK Aba VI Ndano lokasinya di desa Ndano.



</doc>
<doc id="855529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855529" title="Rade, Mada Pangga, Bima">
Rade, Mada Pangga, Bima

Rade adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Mada Pangga, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84111.

Di sini terdapat Sekolah Dasar utamanya seperti SD Negeri Rade.



</doc>
<doc id="855531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855531" title="Janji Jaya">
Janji Jaya

Janji Jaya merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di Indosiar dari tahun 2007 hingga tahun 2006. Pemain utama di sinetron ini ialah Samuel Zylgwyn, Fanny Fabriana, Tommy Kurniawan dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 50+.

Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus.



</doc>
<doc id="855535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855535" title="Jatiland Mall">
Jatiland Mall

Jatiland Mall adalah pusat perbelanjaan di Ternate. Mal ini didirikan pada tahun 2009. Mal ini terdiri dari 3 lantai dengan penyewa - penyewa yang sudah terkenal sebagai perusahaan besar baik skala nasional maupun internasional antara lain Gramedia, Papa Ron's Pizza, Solaria,Buccheri,Optik Melawai dan masih banyak lagi.

Jatiland Mall merupakan family mall yang berkonsep untuk menyediakan seluruh kebutuhan keluarga dalam satu tempat.



</doc>
<doc id="855543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855543" title="Bloody Fight in Iron-Rock Valley">
Bloody Fight in Iron-Rock Valley

Bloody Fight in Iron-Rock Valley adalah film Korea Selatan tahun 2011 yang disutradarai oleh Ji Ha Jean.


Film ini memenangkan penghargaan untuk Film Independen Berbahasa Korea terbaik pada Puchon International Fantastic Film Festival tahun 2011.


</doc>
<doc id="855550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855550" title="Miss Ripley">
Miss Ripley

Serial ini bercerita tentang Jang Mi-ri yang menggunakan keserakahan karena masa lalunya yang bermasalah dan dua pria dalam hidupnya yang menyebabkan kehancuran pada dirinya.



</doc>
<doc id="855585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855585" title="Kwartir Daerah">
Kwartir Daerah

Kwartir Daerah (Kwarda) adalah satuan organisasi yang mengelola Gerakan Pramuka di tingkat Provinsi. Berdasarkan tingkatan/wilayahnya, Kwarda berkedudukan di masing-masing ibu kota Provinsi. Pengurus Kwarda diketuai oleh Ketua Kwarda (disingkat Ka Kwarda).

Dalam melaksanakan tugasnya, kwarda didukung oleh staf kwarda.

Dalam melaksanakan tugasnya kwartir daerah bertanggungjawab kepada Musyawarah Daerah.



</doc>
<doc id="855591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855591" title="Kwartir Cabang">
Kwartir Cabang

Kwartir Cabang (Kwarcab) adalah satuan organisasi yang mengelola Gerakan Pramuka di tingkat Kota / Kabupaten. Berdasarkan tingkatan/wilayahnya, Kwarcab berkedudukan di masing-masing Kota/Kabupaten. Pengurus Kwarcab diketuai oleh Ketua Kwarcab (disingkat Ka Kwarcab).

Dalam melaksanakan tugasnya, kwarcab didukung oleh staf kwarcab.

Dalam melaksanakan tugasnya kwartir cabang bertanggungjawab kepada Musyawarah Cabang.


[[Kategori:Pramuka]]

</doc>
<doc id="855602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855602" title="SUT Torpedo">
SUT Torpedo

SUT Torpedo adalah "Surface and Underwater Target" Torpedo produksi PT Dirgantara Indonesia di bawah lisensi AEG ("Allgemeine Elektrizitäts-Gesellschaft") Jerman.




</doc>
<doc id="855612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855612" title="Kwartir Ranting">
Kwartir Ranting

Kwartir Ranting (Kwarran) adalah satuan organisasi yang mengelola Gerakan Pramuka di tingkat Kecamatan. Berdasarkan tingkatan/wilayahnya, Kwarran berkedudukan di Kecamatan. Pengurus Kwarran diketuai oleh Ketua Kwarran (disingkat Ka Kwarran).

Dalam melaksanakan tugasnya, kwarran didukung oleh staf kwarran. Kwarran tidak membentuk Bidang.

Dalam melaksanakan tugasnya kwartir ranting bertanggungjawab kepada Musyawarah Ranting.



</doc>
<doc id="855625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855625" title="Universitas Mississippi">
Universitas Mississippi

Universitas Mississippi, (bahasa Inggris: University of Mississippi) juga dikenal dengan sebutan Ole Miss, adalah universitas publik yang terletak di , Amerika Serikat. Didirikan pada tahun 1844 namun beroperasi pada tahun 1848. Universitas terdiri dari kampus utama di Oxford dan mempunyai empat cabang di Booneville, Grenada, Tupelo, dan Southaven, Universitas Mississippi adalah Universitas terbesar di negara bagian Mississippi.

Universitas Mississippi membuka kelas pertamanya dengan jumlah siswa sebanyak 80 orang pada tahun 1848, setelah 23 tahun kedepan Universitas Mississippi adalah satu-satunya institusi publik yang memberikan pendidikan tinggi di negara bagian Mississippi dan setelah 110 tahun menjadi satu-satunya Universitas di Mississippi yang memberikan pendidikan paling lengkap.

Fakultas - fakultas yang terletak di kampus utama di Oxford:



</doc>
<doc id="855637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855637" title="Aktris Terbaik (Screen Actors Guild Award)">
Aktris Terbaik (Screen Actors Guild Award)

Screen Actors Guild Award untuk Kinerja Luar Biasa oleh Aktor Perempuan dalam Peran Utama adalah penghargaan yang diberikan oleh Screen Actors Guild untuk menghormati pencapaian terbaik dalam film akting.

Catatan:

Hanya pada lima kesempatan selama 15 tahun terakhir melakukan pemenang SAG Award untuk Aktris Utama Terbaik tidak memenangkan Academy Award untuk Aktris Terbaik.
Hal ini terjadi di:

Hanya sekali memiliki pemenang Academy Award untuk Aktris Terbaik tidak dinominasikan untuk Penghargaan SAG untuk Aktris Utama Terbaik. Pada tahun 2008, Kate Winslet memenangkan Oscar untuk penampilannya dalam "The Reader". Namun, dia memenangkan Penghargaan SAG untuk Aktris Pendukung Terbaik untuk perannya.

2 nominasi

3 Nominasi

4 nominasi

8 nominasi



</doc>
<doc id="855638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855638" title="Prasasti Raja Sankhara">
Prasasti Raja Sankhara

Prasasti Raja Sankhara adalah prasasti yang berasal dari abad ke-8 masehi yang ditemukan di Sragen, Jawa Tengah. Prasasti ini kini hilang tidak diketahui di mana keberadaannya. Prasasti ini pernah disimpan oleh museum pribadi, Museum Adam Malik, namun diduga ketika museum ini ditutup dan bangkrut pada tahun 2005 atau 2006, koleksi-koleksi museum ini dijual begitu saja tanpa sepengetahuan pemerintah dan Direktorat Permuseuman, termasuk prasasti ini. Foto prasasti ini ditampilkan di buku Sejarah Nasional jilid 2.

Dalam prasasti itu disebutkan seorang tokoh bernama Raja Sankhara berpindah agama karena agama Siwa yang dianut adalah agama yang ditakuti banyak orang. Raja Sankhara pindah agama ke Buddha karena di situ disebutkan sebagai agama yang welas asih. Sebelumnya disebutkan ayah Raja Sankhara, wafat karena sakit selama 8 hari. Karena itulah Sankhara karena takut akan ‘Sang Guru’ yang tidak benar, kemudian meninggalkan agama Siwa, menjadi pemeluk agama Buddha Mahayana, dan memindahkan pusat kerajaannya ke arah timur.

Di dalam buku Sejarah Nasional Indonesia disebutkan bahwa raja Sankhara disamakan dengan Rakai Panangkaran, sedangkan ayah Raja Sankhara yang dalam prasasti ini tidak disebutkan namanya, disamakan dengan raja Sanjaya. Ditafsirkan bahwa raja Sanjaya menjalankan ritual yang sangat berat atas saran sang guru, resi brahmana pemuja Siwa. Akibat ritual ini dalam 8 hari raja Sanjaya sakit keras yang berakibat pada kematiannya. Putranya, Rakai Panangkaran yang khawatir akan ajaran guru Siwa yang dianggapnya tidak benar ini, kemudian berpindah keyakinan menjadi penganut agama Buddha Mahayana.

Oleh Poerbatjaraka Panangkaran disamakan dengan Panaraban dalam Carita Parahyangan. Isi prasasti Raja Sankhara ini secara garis besar sesuai benar dengan kisah dalam Carita Parahyangan di mana disebutkan bahwa Raja Sanjaya menyuruh anaknya Rakai Panaraban (Rakai Temperan) untuk berpindah agama, karena agama Siwa yang dianutnya ditakuti oleh semua orang. Menurut Poerbatjaraka, Sanjaya dan keturunannya itu ialah raja-raja dari wangsa Sailendra, asli Nusantara, yang semula menganut agama Siwa, tetapi sejak Panangkaran berpindah agama menjadi penganut agama Buddha Mahayana.

Isi prasasti Raja Sankhara juga sesuai dengan Prasasti Sojomerto yang kini disimpan di lokasi penemuannya di Pekalongan, menyebutkan tentang Dapunta Sailendra yang dianggap sebagai cikal bakalnya dinasti Sailendra. Baik prasasti Sojomerto ataupun prasasti Raja Sankhara, ditambah penafsiran atas naskah Carita Parahyangan, mendukung teori bahwa Sailendra adalah wangsa tunggal yang merupakan keluarga penguasa asli Nusantara yang menggunakan bahasa Melayu kuno sebagai bahasa seharí-harinya seperti tertulis dalam prasasti-prasasti peninggalan wangsa ini. Temuan-temuan ini sekaligus membantah teori populer mengenai persaingan dua wangsa beda agama; wangsa Sailendra yang Buddha dan wangsa Sanjaya yang Hindu, yang diajukan Bosch dan de Casparis. Karena menurut prasasti Sojomerto dan Raja Sankhara, Sanjaya dan keturunannya adalah anggota wangsa Sailendra, dan wangsa ini sebelumnya adalah pemuja Siwa, sebelum akhirnya Panangkaran berpindah keyakinan menjadi penganut Buddha Mahayana.



</doc>
<doc id="855666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855666" title="Leila S. Chudori">
Leila S. Chudori

Leila Salikha Chudori () adalah penulis berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karyanya berupa cerita pendek, novel, dan skenario drama televisi. Leila merupakan salah satu sastrawan yang mengawali debutnya sejak anak-anak.

Leila S. Chudori bercerita tentang kejujuran, keyakinan, dan tekad, prinsip dan pengorbanan. Mendapat pengaruh dari bacaan-bacaan dari buku-buku yang disebutnya dalam cerpen-cerpennya yang kita ketahui dari riwayat hidupnya ialah Franz Kafka, pengarang Jerman yang mempertanyakan eksistensi manusia, Dostoyewsky pengarang klasik Rusia yang menggerek jauh ke dalam jiwa manusia. D. H. Lawrence pengarang Inggris yang memperjuangkan kebebasan mutlak nurani manusia, pengarang Irlandia James Joyce, yang terkenal dengan romannya Ullysses. Suatu pelaksanaan proses kreatif Stream of Consciousnes, Herman Jesse, Freud, Erich Fromm, A.S. Neill. Maka tidak mengherankan apabila Leila S. Chudori memperlihatkan tokoh-tokoh cerita yang mempunyai kesadaran yang dalam dan hasrat jiwa yang bebas merdeka. Leila S. Chudori pun tak asing dengan Baratayudha, Ramayana dari dunia pewayangan. Leila S. Chudori juga menggunakan imajinasinya untuk meruak ruang dan waktu, penuh ilusi dan halusinasi, angan-angan dan khayalan. Leila melukiskan kejadian-kejadian secara pararel dan simultan, berbaur susup menyusup untuk saling memperkuat kesan pengalaman dan penghayatan. Leila juga mensejajarkan pengalaman pribadi, membaurkannya dengan cerita mitologi. Dengan teknik pembauran seperti ini, terjadi dimensi baru dalam pengaluran cerita. Satu hal lain yang istimewa dalam cerpen-cerpen Leila bahwa dia tidak ragu-ragu menceritakan hal-hal yang tabu bagi masyarakat tradisional. Gaya cerita Leila S. Chudori intelektual sekaligus puitis. Banyak idiom dan metafor baru di samping pandangan falsafi baru karena pengungkapan yang baru.

Leila terpilih mewakili Indonesia mendapat beasiswa menempuh pendidikan di "Lester B. Pearson College of the Pacific (United World Colleges)" di Victoria, Kanada. Lulus sarjana Political Science dan Comparative Development Studies dari Universitas Trent, Kanada. Sejak tahun 1989 hingga kini bekerja sebagai wartawan majalah berita Tempo. Pada tahun-tahun awal, Leila dipercayakan meliput masalah internasional—terutama Filipina dan berhasil mewawancarai Presiden Cory Aquino pada tahun 1989, 1991 di Istana Malacanang; Fang Lizhi seorang ahli Fisika dan salah satu pemimpin gerakan Tiannamen, Cina, WWC di Cambrige University pada tahun 1992, Presiden Fidel Ramos di Manila pada tahun 1992, Perdana Menteri Malaysia Mahathir Mohamad di Jakarta, pada tahun 1992, Pemimpin PLO Yasser Arafat pada tahun 1992 dan 2002 di Jakarta, Nelson Mandela pada tahun 1992 di Jakarta, dan Pemimpin Zimbabwe Robert Mugabe pada tahun 2003, di Jakarta. Kini Leila adalah Redaktur Senior Majalah Tempo, bertanggung-jawab pada rubrik Bahasa dan masih rutin menulis resensi film di majalah tersebut.

Karya-karya awal Leila dimuat saat ia berusia 12 tahun di majalah Si Kuncung, Kawanku, dan Hai. Pada usia dini ia menghasilkan buku kumpulan cerpen berjudul "Sebuah Kejutan", "Empat Pemuda Kecil", dan "Seputih Hati Andra". Pada usia dewasa cerita pendeknya dimuat di majalah Zaman, majalah sastra Horison, Matra, jurnal sastra Solidarity (Filipina), Menagerie (Indonesia), dan Tenggara (Malaysia).
Buku kumpulan cerita pendeknya Malam Terakhir telah diterjemahkan ke dalam bahasa Jerman Die Letzte Nacht (Horlemann Verlag). Cerpen Leila dibahas oleh kritikus sastra Tineke Hellwig “Leila S. Chudori and women in Contemporary Fiction Writing dalam Tenggara”, Tineke Hellwig kembali membahas buku terbaru Leila, “9 dari Nadira” dan mengatakan bahwa buku ini memiliki “authencity in reality” dan mengandung “complex narrative”. Nama Leila Chudori juga tercantum sebagai salah satu sastrawan Indonesia dalam kamus sastra "Dictionnaire des Creatrices" yang diterbitkan EDITIONS DES FEMMES, Prancis, yang disusun oleh Jacqueline Camus. Kamus sastra ini berisi data dan profil perempuan yang berkecimpung di dunia seni.
Pada tahun 2001 Leila menjadi salah satu juri Festival Film Asia Pasifik yang diadakan di Jakarta. Tahun 2002, Leila menjadi juri Festival Film Independen Indonesia SCTV. Tahun 2010 dan 2011, Leila juga menjadi juri Indonesian Movie Awards, sebuah festival film yang diselenggarakan RCTI.
Leila pernah menjadi editor tamu untuk jurnal sastra berbahasa Inggris Menagerie bersama John McGlynn yang diterbitkan Yayasan Lontar.
Bersama Bambang Bujono, Leila juga menjadi editor buku Bahasa! Kumpulan Tulisan di Majalah Tempo.
Leila adalah penggagas dan penulis skenario drama televisi berjudul Dunia Tanpa Koma yang menampilkan Dian Sastrowardoyo dan Tora Sudiro ditayangkan di RCTI tahun 2006. Sejak awal Leila dan produser SinemArt Leo Sutanto sama-sama sepakat serial TV ini harus dibuat serius dan hanya dibuat sebanyak 14 episode. Drama Televisi ini mendapat penghargaan Sinetron Terpuji Festival Film Bandung 2007 dan Leila juga menerima penghargaan sebagai Penulis Skenario Drama Televisi Terpuji pada festival dan tahun yang sama.
Terakhir, Leila menulis skenario film pendek Drupadi, sebuah tafsir dari kisah Mahabharata dan juga film Kata Maaf Terakhir.
Pada tahun 2009, Leila S. Chudori meluncurkan buku kumpulan cerpen terbarunya 9 dari Nadira (yang oleh banyak kritikus sastra dianggap sebagai novel) dan penerbitan ulang buku Malam Terakhir oleh Kepustakaan Populer Gramedia (KPG) yang dilangsir oleh harian Kompas sebagai “kembalinya anak emas sastra Indonesia”. Dengan terbitnya kembali karya baru Leila, maka pada bulan Desember 2011, ia diundang menghadiri Asia Pacific Literary Symposium di Perth; Winternachten Literary Festival yang diadakan Writers Unlimited, Den Haag (Belanda) pada bulan Januari 2012, dan Acara Sastra Soirée Leila Chudori yang diselenggarakan Asosiasi Indonesia-Prancis di Paris, Pasar Malam juga pada bulan Januari 2012.






</doc>
<doc id="855675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855675" title="Penghargaan Grammy ke-51">
Penghargaan Grammy ke-51

Penghargaan tahunan Grammy Awards ke-51 mengambil tempat di Staples Center di Los Angeles, CA pada tanggal 8 Februari 2009. Robert Plant dan Alison Krauss adalah pemenang terbesar malam, bersama-sama memenangkan lima penghargaan termasuk Album of the Year dan Record of the Year. Krauss menjadi artis solo keenam perempuan telah memenangkan lima Grammy dalam satu malam, berikut ini Lauryn Hill, Alicia Keys, Norah Jones, Beyoncé Knowles, dan Amy Winehouse. Lil Wayne menerima nominasi terbanyak dengan delapan.

Penghargaan siaran memenangkan 2009 Creative Arts Emmy untuk "Outstanding Sound Mixing for a Variety or Music Series or Special".






For all of these there are both nominees and winners, the winners are in bold.

"Chasing Pavements" - Adele

"Viva la Vida" - Coldplay

"Bleeding Love" - Leona Lewis

"Paper Planes" - M.I.A.

"Please Read the Letter" - Robert Plant & Alison Krauss

"Raising Sand" - Robert Plant & Alison Krauss

"Viva la Vida or Death and All His Friends" - Coldplay

"Year of the Gentleman" - Ne-Yo

"Tha Carter III" - Lil' Wayne

"In Rainbows" - Radiohead

"American Boy" - Estelle feat. Kanye West

"Chasing Pavements" - Adele

"I'm Yours" - Jason Mraz

"Love Song" - Sara Bareilles

"Viva la Vida" - Coldplay

Adele

Duffy

The Jonas Brothers

Lady Antebellum

Jazmine Sullivan

"Chasing Pavements" – Adele

"Love Song" - Sara Bareilles

"Mercy" - Duffy

"Bleeding Love" - Leona Lewis

"I Kissed a Girl - Katy Perry

"So What" - Pink

"All Summer Long" - Kid Rock

"Say" – John Mayer

"That Was Me" - Paul McCartney

"I'm Yours" - Jason Mraz

"Closer" - Ne-Yo

"Wichita Lineman" - James Taylor

"Viva la Vida" – Coldplay

"Waiting in the Weeds" - Eagles (band)

"Going On" - Gnarls Barkley

"Won't Go Home Without You" - Maroon 5

"Apologize" - OneRepublic

"Lessons Learned" - Alicia Keys & John Mayer

"4 Minutes" - Madonna, Justin Timberlake & Timbaland

"Rich Woman" – Robert Plant & Alison Krauss

"If I Never See Your Face Again" - Maroon 5 & Rihanna

"No Air" - Jordin Sparks & Chris Brown

"Love Appetite" - Steve Cropper & Felix Cavaliere

"I Dreamed There Was No War" – Eagles

"Fortune Teller" - Fourplay

"Steppin' Out" - Stanley Jordan

"Blast!" - Marcus Miller

"Sax for Stax" - Gerald Albright

"Greatest Hits Rerecorded Volume One" - Larry Carlton

"Jingle All the Way" – Béla Fleck and the Flecktones

"The Spice of Life" - Earl Klugh

"A Night Before Christmas" - Spyro Gyra

"Detours" - Sheryl Crow

"Rockferry" – Duffy

"Long Road Out of Eden" - Eagles

"Spirit" - Leona Lewis

"Covers" - James Taylor

"Harder, Better, Faster, Stronger" – Daft Punk

"Ready for the Floor" - Hot Chip

"Just Dance" - Lady Gaga feat. Colby O' Donis

"Give It 2 Me" - Madonna

"Disturbia" - Rihanna

"Black & Gold" - Sam Sparro

"New York City" - Brazilian Girls

"Alive 2007" – Daft Punk

"Bring Ya to the Brink" - Cyndi Lauper

"X" - Kylie Minogue

"Last Night" - Moby

"Robyn" - Robyn

"Still Unforgettable" – Natalie Cole

"The Sinatra Project" - Michael Feinstein

"Noël" - Josh Groban

"In the Swing of Christmas" - Barry Manilow

"Rufus Does Judy at Carnegie Hall" - Rufus Wainwright

"Gravity" – John Mayer

"I Saw Her Standing There" - Paul McCartney

"Girls in Their Summer Clothes" - Bruce Springsteen

"Rise" - Eddie Vedder

"No Hidden Path" - Neil Young

"Sex on Fire" – Kings of Leon

"Rock N' Roll Train" - AC/DC

"Violet Hill" - Coldplay

"Long Road Out of Eden" - Eagles

"House of Cards" - Radiohead

"Inside the Fire" - Disturbed

"Visions" - Judas Priest

"Wax Simulacra" – The Mars Volta"

"Saints of Los Angeles" - Mötley Crüe

"Lords of Salem" - Rob Zombie

"Heroes of Our Time" - Dragonforce

"Nostradamus" - Judas Priest

"My Apocalypse" – Metallica

"Under My Thumb" - Ministry

"Psychosocial" - Slipknot

"Castellorizon" - David Gilmour

"Suicide & Redemption" - Metallica

"34 Ghosts I-IV" - Nine Inch Nails

"Hope (Live For The Art Of Peace)" - Rush

"Peaches En Regalia" – Zappa Plays Zappa featuring Steve Vai & Napoleon Murphy Brock

"Girls in Their Summer Clothes" – Bruce Springsteen

"House of Cards - Radiohead

"I Will Possess Your Heart" - Death Cab for Cutie

"Sex on Fire" - Kings of Leon

"Violet Hill" - Coldplay

"Viva la Vida or Death and All His Friends" – Coldplay

"Rock N Roll Jesus" - Kid Rock

"Only By The Night" - Kings of Leon

"Death Magnetic" - Metallica

"Consolers of the Lonely" - The Raconteurs

"Modern Guilt" - Beck

"Narrow Stairs" - Death Cab for Cutie

"The Odd Couple" - Gnarls Barkley

"Evil Urges" - My Morning Jacket

"In Rainbows" - Radiohead

"Me, Myself and I"- Beyoncé

"Heaven Sent" - Keyshia Cole

"Spotlight" - Jennifer Hudson

"Superwoman" – Alicia Keys

"Need U Bad" - Jazmine Sullivan

"You're the Only One" - Eric Benét

"Take You Down" - Chris Brown

"Miss Independent" – Ne-Yo

"Can't Help But Wait" - Trey Songz

"Here I Stand" - Usher

"Ribbon in the Sky" - Boyz II Men

"Words" - Anthony David feat. India.Arie

"Stay with Me (By the Sea)" – Al Green featuring John Legend

"I'm His Only Woman" - Jennifer Hudson feat. Fantasia

"Never Give You Up" - Raphael Saadiq feat. Stevie Wonder & CJ Hilton

"A Change is Gonna Come" - Wayne Brady

"You've Got the Love I Need" – Al Green featuring Anthony Hamilton

"Baby I Know" - Linda Jones with Helen Bruner & Terry Jones

"Love That Girl" - Raphael Saadiq

"In Love With Another Man" - Jazmine Sullivan

"Say Goodbye to Love" - Kenna

"Wanna Be" - Maiysha

"Be OK" – Chrisette Michele featuring will.i.am

"Many Moons (song)" - Janelle Monae

"Lovin You (Music)" - Wayna feat. Kokayi

"Bust Your Windows" - Jazmine Sullivan

"Customer" - Raheem DeVaughn

"Heaven Sent" - Keyshia Cole

"Miss Independent" – Ne-Yo

"Spotlight - Jennifer Hudson

"Love & Life" - Eric Benét

"" - Boyz II Men

"Lay It Down" - Al Green

"Jennifer Hudson" – Jennifer Hudson

"The Way I See It" - Raphael Saadiq

"Growing Pains" – Mary J. Blige

"Back of My Lac'" - J. Holiday

"First Love" - Karina

"Year of the Gentleman" - Ne-Yo

"Fearless" - Jazmine Sullivan

"Roc Boys (And the Winner Is)..." - Jay-Z

"A Milli" – Lil Wayne

"Paris, Tokyo" - Lupe Fiasco

"Sexual Eruption" - Snoop Dogg

"Royal Flush (song) - Big Boi feat. Raekwon and Andre 3000

"Swagga Like Us" – Jay-Z & T.I. featuring Kanye West, & Lil Wayne

"Mr. Carter - Lil Wayne feat. Jay-Z

"Wish You Would" - Ludacris feat. T.I.

"Put On" - Young Jeezy feat. Kanye West

"American Boy" – Estelle featuring Kanye West

"Low" - Flo Rida feat. T-Pain

"Green Light" - John Legend & Andre 3000

"Got Money" - Lil Wayne feat. T-Pain

"Superstar" - Lupe Fiasco feat. Matthew Santos

"Lollipop" – Lil Wayne featuring Static Major

"Low - Flo Rida feat. T-Pain

"Sexual Eruption" - Snoop Dogg

"Superstar" - Lupe Fiasco feat. Matthew Santos

"Swagga Like Us" - Jay-Z & T.I. feat. Kanye West and Lil Wayne

"American Gangster" - Jay-Z

"Tha Carter III" – Lil Wayne

"The Cool" - Lupe Fiasco

"Nas" - Nas

"Paper Trail" - T.I.

"For These Times" - Martina McBride

"What I Cannot Change" - LeAnn Rimes

"Last Name" – Carrie Underwood

"Last Call" - Lee Ann Womack

"This Is Me You're Talking To" - Trisha Yearwood

"You're Gonna Miss This" - Trace Adkins

"In Color" - Jamey Johnson

"Just Got Started Lovin' You" - James Otto

"Letter to Me" – Brad Paisley

"Troubadour" - George Strait

"God Must Be Busy" - Brooks & Dunn

"Love Don't Live Here" - Lady Antebellum

"Every Day" - Rascall Flatts

"Blue Side of the Mountain" - The Steel Drivers

"Stay" – Sugarland

"Shiftwork" - Kenny Chesney & George Strait

"Killing the Blues" – Robert Plant & Alison Krauss

"House of Cash" - George Strait & Patty Loveless

"Life in a Northern Town" - Jake Owen & Little Big Town

"Let the Wind Chase You" - Trisha Yearwood & Keith Urban

"Sumatra" - Cherryholmes

"Two Small Cars In Rome" - Jerry Douglas & Lloyd Green

"Sleigh Ride" - Béla Fleck & The Flecktones

"Is This America? (Katrina 2005)" - Charlie Haden, Pat Metheny, Jerry Douglas & Bruce Hornsby

"Cluster Pluck" – Brad Paisley, James Burton, Vince Gill, John Jorgenson, Albert Lee, Brent Mason, Redd Volkaert & Steve Wariner

"Dig Two Graves" - Randy Travis

"I Saw God Today" - George Strait

"In Color" - Jamey Johnson

"Stay" – Sugarland

"You're Gonna Miss This" - Trace Adkins

"That Lonesome Song" - Jamey Johnson

"Sleepless Nights" - Patty Loveless

"Troubadour" – George Strait

"Around the Bend" - Randy Travis

"Heaven, Heartache and the Power of Love" - Trisha Yearwood

"Cherryholmes III: Don't Believe" - Cherryholmes

"Del McCoury Band — Live At The 2008 New Orleans Jazz & Heritage Festival" - Del McCoury Band

"The Ultimate Collection / Live At The Ryman" - Earl Scruggs

"" – Ricky Skaggs & Kentucky Thunder

"Wheels" - Dan Tyminski

"Meditations" - William Ackerman

"Pathfinder" - Will Clipman

"Peace Time" – Jack DeJohnette

"Ambrosia" - Peter Kater

"The Scent of Light" - Ottmar Liebert & Luna Negra

"Randy in Brasil" – Randy Brecker

"Floating Point" - John McLaughlin

"Cannon Re-Loaded: All-Star Celebration Of Cannonball Adderley" - Various Artists

"Miles From India" - Various Artists

"Lifecycle" - Yellowjackets feat. Mike Stern

"Imagina: Songs Of Brasil" - Karrin Allyson

"Breakfast On The Morning Tram" - Stacey Kent

"If Less Is More...Nothing Is Everything" - Kate McGarry

"Loverly" – Cassandra Wilson

"Distances" - Norma Winstone

"Be-Bop" – Terence Blanchard

"Seven Steps to Heaven" - Till Brönner

"Waltz for Debby" - Gary Burton & Chick Corea

"Son of Thirteen" - Pat Metheny

"Be-Bop" - James Moody

"The New Crystal Silence" – Chick Corea & Gary Burton

"History, Mystery" - Bill Frisell

"Brad Mehldau Trio: Live" - Brad Mehldau Trio

"Day Trip" - Pat Metheny with Christian McBride & Antonio Sanchez

"Standards" - Alan Pasqua, Dave Carpenter & Peter Erskine

"Monday Night Live at the Village Vanguard – The Vanguard Jazz Orchestra

"Song for Chico" – Arturo O'Farrill and The Afro-Latin Jazz Orchestra
































"American Gangster"

"August Rush"

Juno

"Mamma Mia!"

"The Dark Knight" - James Newton Howard & Hans Zimmer

"Indiana Jones and the Kingdom of the Crystal Skull" - John Williams

"Iron Man" - Ramin Djawadi

"There Will Be Blood" - Johnny Greenwood

"WALL-E" - Thomas Newman

"Down to Earth" (from "WALL-E") – Peter Gabriel

"Ever Ever After" (from Enchanted) - Carrie Underwood

"Say" - (from The Bucket List) - John Mayer

"That's How You Know" (from Enchanted) - Amy Adams

"Walk Hard" (from ) - John C. Reilly






























</doc>
<doc id="855676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855676" title="Departemen Ahuachapán">
Departemen Ahuachapán

Ahuachapán merupakan sebuah departemen di El Salvador. Departemen ini letaknya di bagian barat di negara itu. Pada tahun 2006, departemen ini memiliki jumlah penduduk sebesar 377.141 jiwa dan memiliki luas wilayah 1.240 km².

Departemen ini memiliki angka kepadatan penduduk 304 jiwa/km². Ibu kotanya di Ahuachapán.



</doc>
<doc id="855684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855684" title="Departemen Cabañas">
Departemen Cabañas

Cabañas merupakan sebuah departemen di El Salvador. Departemen ini letaknya di bagian utara di negara itu. Pada tahun 2006, departemen ini memiliki jumlah penduduk sebesar 214.150 jiwa dan memiliki luas wilayah 1.104 km².

Departemen ini memiliki angka kepadatan penduduk 194 jiwa/km². Ibu kotanya di Sonsonate.



</doc>
<doc id="855693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855693" title="Departemen Chalatenango">
Departemen Chalatenango

Chalatenango merupakan sebuah departemen di El Salvador. Departemen ini letaknya di bagian utara di negara itu. Pada tahun 2006, departemen ini memiliki jumlah penduduk sebesar 274.878 jiwa dan memiliki luas wilayah 2.017 km².

Departemen ini memiliki angka kepadatan penduduk 136 jiwa/km². Ibu kotanya di Chalatenango.



</doc>
<doc id="855694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855694" title="Departemen Cuscatlán">
Departemen Cuscatlán

Cuscatlán merupakan sebuah departemen di El Salvador. Departemen ini letaknya di bagian tengah di negara itu. Pada tahun 2006, departemen ini memiliki jumlah penduduk sebesar 229.260 jiwa dan memiliki luas wilayah 756 km².

Departemen ini memiliki angka kepadatan penduduk 303 jiwa/km². Ibu kotanya di Cojutepeque.



</doc>
<doc id="855696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855696" title="Departemen La Libertad (El Salvador)">
Departemen La Libertad (El Salvador)

La Libertad merupakan sebuah departemen di El Salvador. Departemen ini letaknya di bagian tengah di negara itu. Pada tahun 2006, departemen ini memiliki jumlah penduduk sebesar 842.624 jiwa dan memiliki luas wilayah 1.653 km².

Departemen ini memiliki angka kepadatan penduduk 510 jiwa/km². Ibu kotanya di Santa Tecla.



</doc>
<doc id="855697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855697" title="Departemen La Paz (El Salvador)">
Departemen La Paz (El Salvador)

La Paz merupakan sebuah departemen di El Salvador. Departemen ini letaknya di bagian selatan di negara itu. Pada tahun 2006, departemen ini memiliki jumlah penduduk sebesar 318.107 jiwa dan memiliki luas wilayah 1.224 km².

Departemen ini memiliki angka kepadatan penduduk 260 jiwa/km². Ibu kotanya di Zacatecoluca.



</doc>
<doc id="855703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855703" title="Departemen La Unión">
Departemen La Unión

La Unión merupakan sebuah departemen di El Salvador. Departemen ini letaknya di bagian timur di negara itu. Pada tahun 2006, departemen ini memiliki jumlah penduduk sebesar 372.271 jiwa dan memiliki luas wilayah 2.074 km².

Departemen ini memiliki angka kepadatan penduduk 179 jiwa/km². Ibu kotanya di La Unión.



</doc>
<doc id="855705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855705" title="Departemen Morazán">
Departemen Morazán

Morazán merupakan sebuah departemen di El Salvador. Departemen ini letaknya di bagian utara di negara itu. Pada tahun 2006, departemen ini memiliki jumlah penduduk sebesar 251.447 jiwa dan memiliki luas wilayah 1.447 km².

Departemen ini memiliki angka kepadatan penduduk 174 jiwa/km². Ibu kotanya di San Francisco Gotera.





</doc>
<doc id="855707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855707" title="Departemen San Miguel (El Salvador)">
Departemen San Miguel (El Salvador)

San Miguel merupakan sebuah departemen di El Salvador. Departemen ini letaknya di bagian tengah di negara itu. Pada tahun 2008, departemen ini memiliki jumlah penduduk sebesar 450.000 jiwa dan memiliki luas wilayah 2.077 km².

Departemen ini memiliki angka kepadatan penduduk 217 jiwa/km². Ibu kotanya di San Miguel.



</doc>
<doc id="855709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855709" title="Departemen San Salvador">
Departemen San Salvador

San Salvador merupakan sebuah departemen di El Salvador. Departemen ini letaknya di bagian tengah di negara itu. Pada tahun 2009, departemen ini memiliki jumlah penduduk sebesar 2.985.387 jiwa dan memiliki luas wilayah 886 km².

Departemen ini memiliki angka kepadatan penduduk 3.369 jiwa/km². Ibu kotanya di San Salvador.



</doc>
<doc id="855710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855710" title="Puncu, Puncu, Kediri">
Puncu, Puncu, Kediri

Puncu merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Puncu, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia. Desa dan kecamatan ini terletak tepat di sebelah barat laut Gunung Kelud


</doc>
<doc id="855711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855711" title="Departemen San Vicente">
Departemen San Vicente

San Vicente merupakan sebuah departemen di El Salvador. Departemen ini letaknya di bagian tengah di negara itu. Pada tahun 2006, departemen ini memiliki jumlah penduduk sebesar 230.205 jiwa dan memiliki luas wilayah 1.184 km².

Departemen ini memiliki angka kepadatan penduduk 194 jiwa/km². Ibu kotanya di San Vicente.



</doc>
<doc id="855712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855712" title="Asmorobangun, Puncu, Kediri">
Asmorobangun, Puncu, Kediri

Asmorobangun merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Puncu, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="855713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855713" title="Departemen Santa Ana">
Departemen Santa Ana

Santa Ana merupakan sebuah departemen di El Salvador. Departemen ini letaknya di bagian barat laut di negara itu. Pada tahun 2006, departemen ini memiliki jumlah penduduk sebesar 630.903 jiwa dan memiliki luas wilayah 2.023 km².

Departemen ini memiliki angka kepadatan penduduk 312 jiwa/km². Ibu kotanya di Santa Ana.


</doc>
<doc id="855714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855714" title="Wonorejo, Puncu, Kediri">
Wonorejo, Puncu, Kediri

Wonorejo merupakan salah satu desa/kelurahan yang berada di wilayah kecamatan Puncu, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia. Kepala desa pada tahun 2015 adalah Susiani, Spd.

Sebagian besar penduduknya bekerja sebagai petani.
Pekerjaan lainnya yang banyak dilakukan oleh penduduk desa ini adalah peternak, buruh tani dan pedongkel.

Desa Wonorejo terdiri dari 5 dusun yaitu :


</doc>
<doc id="855715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855715" title="Satak, Puncu, Kediri">
Satak, Puncu, Kediri

Satak merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Puncu, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="855716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855716" title="Sidomulyo, Puncu, Kediri">
Sidomulyo, Puncu, Kediri

Sidomulyo merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Puncu, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="855717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855717" title="Manggis, Puncu, Kediri">
Manggis, Puncu, Kediri

Manggis merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Puncu, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="855718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855718" title="Departemen Sonsonate">
Departemen Sonsonate

Sonsonate merupakan sebuah departemen di El Salvador. Departemen ini letaknya di bagian selatan di negara itu. Pada tahun 2006, departemen ini memiliki jumlah penduduk sebesar 518.522 jiwa dan memiliki luas wilayah 1.226 km².

Departemen ini memiliki angka kepadatan penduduk 423 jiwa/km². Ibu kotanya di Sonsonate.



</doc>
<doc id="855719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855719" title="Watugede, Puncu, Kediri">
Watugede, Puncu, Kediri

Watugede merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Puncu, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="855720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855720" title="Departemen Usulután">
Departemen Usulután

Usulután merupakan sebuah departemen di El Salvador. Departemen ini letaknya di bagian selatan di negara itu. Pada tahun 2006, departemen ini memiliki jumlah penduduk sebesar 464.883 jiwa dan memiliki luas wilayah 2.130 km².

Departemen ini memiliki angka kepadatan penduduk 218 jiwa/km². Ibu kotanya di Usulután.



</doc>
<doc id="855721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855721" title="Gadungan, Puncu, Kediri">
Gadungan, Puncu, Kediri

Gadungan merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Puncu, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

Asal usul nama Gadungan adalah dulunya di mana di tempat ini banyak dijumpai Tanaman Gadung sebagai bahan pembuat makanan kerupuk Gadung


</doc>
<doc id="855832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855832" title="Melly Zamri">
Melly Zamri

Melly Zamri () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia berdarah Minangkabau.

Dia juga sempat menjajal dunia sinetron dan bintang iklan. Selain itu, menari adalah keahliannya yang tidak perlu diragukan lagi.

Selain bidang entertainment, artis satu ini juga cukup aktif dalam bidang sosial. Pada September 2009, Melly berpartispasi dalam acara Menyeka Air Mata yang digelar di Graha Bhakti Budaya, Taman Ismail Marzuki untuk menggalang dana bagi korban gempa Sumatra Barat.

Melly termasuk artis yang tidak takut bereskperimen dengan penampilannya. Pada ulang tahunnya yang ke-27, di sebuah kafe di Jakarta, Melly memberikan kejutan kepada keluarga dan teman-teman yang menghadiri perayaan ulang tahunnya. Melly memangkas habis rambutnya. Uniknya, para tamu yang hadir diberikan kesempatan untuk ikut memangkas rambut Melly yang semula panjang.

Meskipun tergolong sebagai artis yang berani tampil seksi, Melly sempat berang saat foto dirinya dijadikan sampul VCD porno berjudul Surabaya Underground. VCD ini berisi tarian erotis yang ditampilkan saat peluncuran buku Jakarta Undercover 2 karya Moammar Emka pada akhir 2004. Melly segera menyuruh timnya mencari VCD itu dan menariknya dari pasar.

Pada 10 April 2010, Melly resmi melepas masa lajangnya dengan Ferry Rinaldi Damanik, pria asal Batak yang berprofesi sebagai pengusaha. Prosesi pernikahan Melly ini digelar dalam adat Minang yang meriah. Selepas menikah Melly tak melepas kariernya di dunia entertainment.


</doc>
<doc id="855839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855839" title="Provinsi Bayan-Ölgii">
Provinsi Bayan-Ölgii

Provinsi Bayan-Ölgii merupakan sebuah departemen di Mongolia. Provinsi ini letaknya di bagian barat di negara itu. Pada tahun 2009, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 93.017 jiwa dan memiliki luas wilayah 45.704 km².

Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 2,03 jiwa/km². Ibu kotanya di Ölgii. Penduduk provinsi ini didominasi oleh etnis Kazakh. Dan sebagian besar penduduknya beragama Islam.



</doc>
<doc id="855845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855845" title="Provinsi Darkhan-Uul">
Provinsi Darkhan-Uul

Provinsi Darkhan-Uul merupakan sebuah provinsi di Mongolia. Provinsi ini letaknya di bagian utara di negara itu. Pada tahun 2009, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 91.358 jiwa dan memiliki luas wilayah 3.275 km².

Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 27,90 jiwa/km². Ibu kotanya di Darkhan.



</doc>
<doc id="855848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855848" title="Provinsi Dornogovi">
Provinsi Dornogovi

Provinsi Dornogovi merupakan sebuah provinsi di Mongolia. Provinsi ini letaknya di bagian utara di negara itu. Pada tahun 2009, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 57.733 jiwa dan memiliki luas wilayah 109.472 km².

Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 0,53 jiwa/km². Ibu kotanya di Sainshand.



</doc>
<doc id="855852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855852" title="Sae Miyazawa">
Sae Miyazawa

Ketika dibuka Audisi Anggota Pendiri AKB48 pada tahun 2005, Miyazawa melamar, tetapi ia ternyata tidak lulus. Namun pada tahun berikutnya, ia lulus Audisi Penambahan Anggota AKB48 Angkatan Kedua, dan dimasukkan sebagai anggota Tim K.

Pertama kalinya Miyazawa terpilih sebagai anggota "senbatsu" adalah untuk "Aitakatta" yang merupakan singel pertama AKB48 dengan label mayor.

Ia bersama rekannya dari Tim K, Sayaka Akimoto dan Rina Nakanishi dari Tim A membentuk unit Chocolove from AKB48. Unit ini merilis singel perdana "Ashita wa Ashita no Kimi ga Umareru" (明日は明日の君が生まれる) pada 6 Juni 2007. Unit ini nantinya bubar dan tidak disebutkan lagi dalam berita setelah Rina Nakanishi lulus dari AKB48.

Karier akting dimulainya pada tahun 2008 setelah mendapatkan peran di serial drama "Tadashii Ouji no Tsukurikata". Serial televisi ini ditayangkan TV Tokyo dari 8 Januari hingga 25 Maret 2008. Masih pada tahun yang sama, ia berperan sebagai Minami, siswa kelas 1 sekolah menengah atas dalam serial drama "Koizora". Peran utamanya dimainkan oleh Mizusawa Erena dan Koji Seto, ditayangkan di TBS dari 2 Agustus hingga 13 September 2008.

Namanya berada di urutan ke-14 anggota terpopuler pilihan penggemar ketika AKB48 mengadakan pemilihan anggota "senbatsu" untuk singel ke-13 ""Kami-sama ni Chikatte Gachi Desu"" yang berlangsung dari Juni hingga Juli 2009. Hasil pemilihan tersebut menjadikannya anggota "senbatsu" untuk singel ke-13, "Iiwake Maybe".

Buku foto pertamanya, "Kanojo" (彼女) dirilis pada bulan Agustus 2009. Lokasi pemotretan dilakukan di Kamboja. Pada 23 Oktober 2009, Miyazawa merilis DVD pertamanya yang juga berjudul "Kanojo". DVD tersebut sukses sebagai DVD idola terlaris selama tahun 2009 menurut peringkat Rank Oukoku di TBS.

Miyazawa berperan utama Ruka Murasame pada musikal "AKB Kagekidan∞・Infinity" yang dipentaskan di Theatre G. Rosso, Tokyo dari 30 Oktober hingga 8 November 2009. Peran utama tersebut dibaginya bersama rekannya, Sayaka Akimoto.

Ketika diadakan acara pemilihan anggota "senbatsu" untuk singel ke-17, ""Okaasan ni Chikatte, Gachi Desu"", Miyazawa untuk pertama kalinya berhasil masuk dalam urutan 10 anggota AKB48 terpopuler. Namanya berada di urutan nomor 9, dan sekaligus menjadikannya anggota "senbatsu" untuk promosi ke media massa.

Pada 7 Oktober 2010, Miyazawa mulai bertugas sebagai pemandu acara di radio Nippon Cultural Broadcasting bersama Sayaka Akimoto. Acara tersebut bernama "AKB48 Akimoto Sayaka-Miyazawa Sae no Ukkari Channel", dan berakhir 29 September tahun depan.

Museum AKB48 Hong Kong mengadakan "Pameran Foto Sae Miyazawa" dari 20 Januari hingga 18 Februari 2011. Pameran itu memamerkan foto-foto yang diambil dari kehidupan sehari-hari dirinya, serta ketika beraksi di atas panggung dan lokasi pemotretan di luar negeri. Miyazawa tiba di Hong Kong pada 28 Januari 2011 untuk menghadiri serangkaian acara, termasuk acara cosplay di Dragon Centre, Kowloon.

Dalam film "High School Debut" yang mulai diedarkan 1 April 2001, perannya adalah sebagai Mami Takahashi. Tokoh yang diperankannya tomboi berambut pendek sehingga rambutnya juga harus dipotong sangat pendek.

Miyazawa bersama Sayaka Akimoto, Ayaka Umeda, dan Yuka Masuda mengumumkan bahwa mereka membentuk unit baru bernama DiVA. Pengumuman tersebut diumumkan ketika mereka tampil sebagai bintang tamu pada akhir pertunjukan kenkyusei, 27 Februari 2011. Singel debut mereka menurut rencana dirilis pada 27 April 2011 dengan label avex trax. Namun bencana gempa bumi dan tsunami Sendai menyebabkan dimundurkannya tanggal rilis hingga 18 Mei 2011.

Buku foto berikutnya darinya, "Girl Meets Boy" dirilis hanya dalam bentuk buku elektronik. Miyazawa sekaligus menjadi anggota AKB48 pertama yang merilis buku foto dengan memakai pakaian pria.

Pada tahun 2011, acara televisi "AKB48 Nemousu Terebi" mengadakan proyek untuk menjadikan anggota AKB48 sebagai peboling profesional. Miyazawa terpilih untuk dilatih oleh peboling profesional selama 10 bulan. Namun ketika mengikuti tes peboling profesional yang diadakan 1-2 Maret 2011, skornya tidak cukup untuk lulus sebagai peboling profesional.

Pada pemilihan anggota "senbatsu" untuk singel ke-22 ""Kotoshi mo Gachi desu"" dari Mei hingga Juni 2011, Miyazawa berada di urutan nomor 11. Hasil tersebut juga menjadikannya sebagai anggota "senbatsu" untuk media massa.

Nippon Cultural Broadcasting membuat acara radio baru sebagai kelanjutan "AKB48 Akimoto Sayaka-Miyazawa Sae no Ukkari Channel". Acara tersebut dinamakan ViVADiVA!, juga dipandunya bersama Akimoto Sayaka mulai 6 Oktober 2011."

Mulai 7 Januari 2012, ia membawakan acara pacuan kuda "Namauma" di Fuji TV menggantikan acara Mariko Shinoda yang habis masa tayangnya pada 24 Desember 2011. Ketika masih dibawakan Shinoda, acara tersebut bernama "Uma Pro".

2012-2015: SNH48 dan SKE48

Pada Agustus 2012, diumumkan bahwa Miyazawa, dan sesama anggota AKB48 Mariya Suzuki akan ditransfer ke luar negeri untuk memimpin berbasis di Shanghai yang bernama SNH48. Transfer ini pada awalnya dijadwalkan untuk 6 - 12 bulan terakhir, sementara anggota terkena masih berambisi dengan AKB48, sebagai "Tim luar negeri" (海外, kaigai). [10] karena dia dan Suzuki tidak memiliki visa kerja dari Cina, mereka jarang muncul dengan SNH48; Misalnya, mereka hanya muncul sebagai penonton untuk kelompok kinerja publik pertama. Mereka muncul bersama-sama sebagai wakil kelompok di malam musim panas Davos di Tianjin, Cina, Jepang dan disebutkan dalam buku harian resmi Perdana Menteri Jepang. [11] Selama upacara pembukaan, SNH48 theater di Shanghai pada September 2013, petugas grup mengumumkan bahwa Miyazawa akan mulai melakukan dengan kelompok pada tanggal 11 Oktober 2013. Miyazawa dan Suzuki memulai debutnya dengan SNH48 pada tanggal tersebut, memicu liputan media di Jepang dan Cina. Usaha sebagai idola Jepang dalam lingkungan Cina membuat Jepang Kementerian Pendidikan, budaya, olahraga, ilmu pengetahuan dan teknologi nama Miyazawa wakil untuk "Tobitate! Ryugaku Jepang "dalam kampanye ("Take off! Studi di mancanegara!").

Pada bulan Januari 2013, selama konser "Request Hour" tahunan yang diselenggarakan oleh semua member AKB48, dipimpin Miyazawa lagu "Kiseki wa Mani Awanai" menempati peringkat kedua dalam pemilihan penggemar. Selanjutnya, Miyazawa dipromosikan singel ke-30 AKB48 "So Long!" disiarkan di TV nasional Jepang, meskipun dia tidak berpartisipasi dalam rekaman singel sebenarnya. Pada bulan Maret 2013, Miyazawa mulai akun Twitter, namun ini terhenti ketika itu mengumpulkan terlalu banyak pengikut pada hari pertama; Twitter nya dibuka dua hari kemudian. Sementara itu, Miyazawa mengambil bagian dalam single ke-31 AKB48 "Sayonara Crawl".

Selama AKB48, konser Rinji Sokai bertempat di Nippon Budokan pada bulan April 2013, AKB48 mengumumkan kembali ke tim K dan merangkap keanggotaan dengan SNH48 Team SII. Pada pemilihan umum single ke-32 AKB48. Selama acara hasil pemilihan tersebut, dia menyatakan fokus pada SNH48, dan setelah konfirmasi dengan manajemen AKB48, menjadi anggota AKB48 pertama yang secara sukarela. Akibatnya, dia tidak berpartisipasi dalam turnamen batu-kertas-gunting pada tahun 2013 dan jarang muncul sampai bulan Februari tahun 2014, ketika AKB48 mengumumkan Miyazawa ditransfer ke berbasis Nagoya SKE48 di Grand Reformation Festival, sementara tinggal bersamaan anggota SNH48. Dia diangkat 'pemimpin' SKE48 di Teamim S. Namun, dia mengalami penurunan yang signifikan dalam popularitas, seperti dia kehilangan lebih dari 21000 suara dibandingkan pada tahun 2013 dalam pemilihan umum AKB48 2014, tapi masih berhasil mempertahankan posisi 12 keseluruhan. Pada SKE48, Miyazawa sering muncul sebagai salah satu anggota terkemuka dalam kampanye komersial, sejak itu telah dipilih untuk muncul dalam singel ke-38 AKB48. Penampilan pertama sejak Sayonara Crawl, dan 29 judul lagu lainnya. Dalam pemilihan umum single ke-41 AKB48 pada tahun 2015, ia pulih dari depresi berat pada tahun 2014, dengan menambahkan hasil 31.000 suara dan di peringkat pada posisi ke-8. Sebelum acara, dia menyatakan bahwa dia akan tidak berpartisipasi dalam pemilihan umum. Pada akhir tahun 2015, dia telah muncul dalam single ke-32 AKB48 sisi A,bersama lima anggota lainnya. Kuchibiru ni Be My Baby, single ke-10 AKB48, ditandai kembali ke pemilihan utama mempromosikan anggota AKB48 dirilis. Ini adalah penampilan pertama dalam manajemen dipilih garis konvensional sampai 16 anggota sejak Give Me Five! pada tahun 2012, sebelum dia transfer ke SNH48.

Selama siaran nasional dari acara musik "FNS", Miyazawa mengumumkan kelulusannya dari SKE48 dan SNH48 pada tahun 2016. Dia adalah anggota kedua mengumumkan dia menyatakan "Graduated" dari SKE48 dan SNH48 di TV nasional, setelah Oshima Yuko pada Kōhaku Uta Gassen pada tahun 2014. Lagu "Kiseki wa Mani Awanai" terpilih sebagai posisi pertama Request Hour concert series edisi 2016. Selama acara ini selama dua hari pada konser di Nippon Gaishi Hall didedikasikan untuk perpisahannya. Akhirnya dia lulus dari SNH48 Team SII pada tanggal 16 Maret 2016 dan SKE48 pada tanggal 1 April 2016. Setelah perpisahan, Miyazawa tampil di pertunjukan di teater-teater di tiga grup dia berambisi dengan (SNH48, SKE48, dan AKB48).


























































</doc>
<doc id="855859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855859" title="Provinsi Dundgovi">
Provinsi Dundgovi

Provinsi Dundgovi merupakan sebuah provinsi di Mongolia. Provinsi ini letaknya di bagian tengah di negara itu. Pada tahun 2009, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 48.000 jiwa dan memiliki luas wilayah 74.690 km².

Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 0,64 jiwa/km². Ibu kotanya di Mandalgovi.



</doc>
<doc id="855885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855885" title="Rumah Bekas Kuburan">
Rumah Bekas Kuburan

Rumah Bekas Kuburan merupakan film horor Indonesia yang dirilis pada 2 Februari 2012 yang disutradarai oleh Irwan Siregar serta dibintangi oleh Julia Perez dan Fifie Buntaran.

Karina tidak pernah tahu, bahwa Larasati adalah istri sah Danu. Karena himpitan ekonomi, Karina mau saja diajak menikah oleh Danu. Setelah beberapa hari menikah, Larasati datang melabrak Danu dan Karina di sebuah rumah yang baru saja mereka beli. Larasati mengamuk, tetapi tenaga Danu lebih kuat. Larasati terlempar dan menimpa anaknya. Ibu dan anak itu tewas mengenaskan. Danu mengubur Larasati dan anaknya di halaman rumah di tengah malam buta. Akibat penguburan yang tidak layak itulah, Larasati dan anaknya bangkit dengan sejuta dendam terhadap Karinia.

Sepeninggal Danu, Karina didatangi Larasati dalam wujud kuntilanak cantik. Larasati memaksa Karina harus menikah sebanyak lima kali. Anehnya setiap menikah resmi, laki-laki yang menjadi suami Karina menjadi korban dan meninggal. Karina harus melakukan ritual-ritual aneh demi keawetan roh Larasati. Karina sempat menolak semua hal ini, tetapi Larasati mengancam akan membunuh Shendy anak Karina satu-satunya dari Danu. Karina sudah tiga kali menikah dan semua meninggal. Tinggal dua korban lagi tugas Karina selesai.



</doc>
<doc id="855892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855892" title="Nut">
Nut

Dalam Ennead mitologi Mesir, Nut (kadang disebut Nuit, Newet, dan Neuth) adalah dewi langit.

Namanya diterjemahkan berarti 'langit' dan ia dianggap salah satu dewi paling tua dalam pantheon Mesir, yang asal mulanya disebutkan dalam kisah penciptaan semesta yang ditemukan di Heliopolis. Dia aslinya adalah dewi langit malam, akan tetapi kemudian dianggap sebagai dewi langit saja. Mahkotanya adalah gambar hiroglif namanya, berupa gambar pot, yang juga melambangkan rahim. Seringkali digambarkan dalam wujud manusia perempuan, tetapi kadang digambarkan dalam wujud sapi yang tubuhnya yang besar membetuk langit dan surga, digambarkan sebagai pohon ara, atau sebagai babi raksasa yang menyusui banyak anak babi (melambangkan bintang-bintang).
Dewi Nut mengawini dewa bumi Geb; dari perkawinannya ini lahirlah Osiris, Isis, Set, dan Nephthys. Dewa-dewi Mesir yang terkenal dalam legenda-legenda.


</doc>
<doc id="855935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=855935" title="Leran Kulon, Palang, Tuban">
Leran Kulon, Palang, Tuban

Lerankulon adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Palang, Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode pos 62391. Di desa ini terdapat 5 dusun, yaitu : Dusun Layut, Dusun Leran, Dusun Krajan, Dusun Sejuwet, dan Dusun Kedaton.


tingkat perekonomian desa ini cukup tinggi di daerah palang dan sekitarnya ,bahkan se-kabupaten tuban..di kecamatan palang,tingkat perkonomian desa leran kulon mempati peringkat kedua ,di bawahnya karang agung.hal ini bisa dilihat dari bangunan rumahnya yang rata-rata terlihat bangunan kelas menengah keatas


</doc>
<doc id="856002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856002" title="Porsche Cayman">
Porsche Cayman

Porsche Cayman merupakan mobil sport coupe yang diproduksi oleh perusahaan Jerman, Porsche sejak tahun 2005 untuk pasaran global. Porsche Cayman pertama kali diluncurkan sebagai model tahun 2006 sebagai mobil sport 2 pintu berbasis Porsche Boxster. Mobil ini dirakit di Stuttgart, Jerman.

Selain dibuat di Jerman, Cayman juga dirakit di Finlandia. Versi yang tersedia adalah Cayman bermesin 2.7 liter dan Cayman S bermesin 3.4 liter.
Model facelift hadir pada tahun 2009. Model dasar Cayman bermesin 2.9 liter, dan ditambah versi Cayman R 3.4 liter yang lebih ringan untuk keperluan balap.

Cayman menggunakan mesin baru 2.7 liter, dan Cayman S tetap bermesin 3.4 liter yang dipadukan dengan transmisi manual 6 speed atau automatic kopling ganda 7 speed.



</doc>
<doc id="856004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856004" title="Provinsi Govi-Altai">
Provinsi Govi-Altai

Provinsi Govi-Altai merupakan sebuah provinsi di Mongolia. Provinsi ini letaknya di bagian tengah di negara itu. Pada tahun 2007, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 57.818 jiwa dan memiliki luas wilayah 141.447 km².

Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 0,41 jiwa/km². Ibu kotanya di Altai.



</doc>
<doc id="856017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856017" title="Pengepungan Konstantinopel (674–678)">
Pengepungan Konstantinopel (674–678)

Pengepungan Konstantinopel oleh bangsa Arab untuk pertama kalinya, yang berlangsung mulai tahun 674 sampai tahun 678, adalah salah satu konflik besar dalam Perang Arab-Romawi Timur, dan merupakan puncak pertama dari usaha perluasaan wilayah yang dilancarkan terhadap Kekaisaran Romawi Timur oleh Khilafah Bani Umayyah di bawah pimpinan Khalifah Muawiyah I. Khalifah Muawiyah I, yang naik takhta pada tahun 661 seusai Perang Saudara Kaum Muslim I, kembali memerangi Kekaisaran Romawi Timur selepas jeda beberapa tahun, dengan harapan dapat menaklukkan seluruh negara kekaisaran itu dengan cara merebut ibu kotanya, Konstantinopel.

Sebagaimana yang diriwayatkan oleh penulis tawarikh Romawi Timur, Teofanis Sang Pengaku Iman, serangan-serangan bangsa Arab dilakukan secara seksama dan terencana. Selama kurun waktu 672–673, armada Arab mendirikan pangkalan-pangkalan di sepanjang pesisir Asia Kecil, selanjutnya memasang blokade yang tidak begitu ketat di sekitar Konstantinopel. Bangsa Arab menjadikan Semenanjung Kizikos yang tidak begitu jauh letaknya dari Konstantinopel sebagai pangkalan selama musim dingin, dan kembali menyerang benteng kota Konstantinopel pada musim semi. Kekaisaran Romawi Timur, di bawah pimpinan Kaisar Konstantinus IV, akhirnya berjaya menghancurkan armada Arab dengan senjata temuan baru berupa zat pembakar cair yang dikenal dengan sebutan Api Yunani. Kekaisaran Romawi Timur juga berhasil mengalahkan pasukan darat Arab di Asia Kecil, sehingga bangsa Arab terpaksa menghentikan pengepungan. Kemenangan Kekaisaran Romawi Timur sangat penting artinya bagi kelangsungan hidup negara itu, karena ancaman bangsa Arab sirna untuk sementara waktu. Sebuah perjanjian damai ditandangani tak lama kemudian, dan setelah pecahnya Perang Saudara Kaum Muslim II, Kekaisaran Romawi Timur bahkan mampu mendesak mundur Khilafah Bani Umayyah.

Peristiwa pengepungan ini terabadikan dalam legenda-legenda Dunia Islam yang baru muncul, tetapi dicampuradukkan dengan riwayat-riwayat penyerbuan lain atas Konstantinopel, yang dilakukan beberapa tahun sebelumnya, di bawah pimpinan Khalifah Yazid I. Akibatnya, kebenaran riwayat Teofanis digugat pada tahun 2010 oleh peneliti Oxford, James Howard-Johnston, yang lebih mengutamakan sumber-sumber berbahasa Arab dan Suryani. Di lain pihak, kabar mengenai pengepungan dan perjanjian damai yang disepakati sesudahnya bahkan tersiar sampai ke Tiongkok, sehingga di kemudian hari termaktub pula dalam catatan-catatan sejarah Kekaisaran Wangsa Tang.

Setelah kalah dalam pertempuran Yarmuk pada tahun 636, Kekaisaran Romawi Timur menarik mundur sisa-sisa kekuatan tempurnya dari Syam ke Asia Kecil yang terlindung di balik Pegunungan Taurus, benteng alam yang mampu membendung gerak ekspansi kaum Muslim. Tindakan ini membuka peluang bagi Khilafah Rasyidin, yang baru saja terbentuk, untuk menuntaskan aksi penaklukan kaum Muslim atas Syam, dan selanjutnya juga atas Mesir. Kaum Muslim melancarkan serangan-serangan dadakan ke daerah-daerah di tapal batas Kilikia bahkan masuk sampai ke Asia Kecil semenjak tahun 640, yang berlanjut di bawah kepemimpinan Mu'awiyah bin Abu Sufyan, Wali Negeri Syam. Mu'awiyah juga merintis pembentukan angkatan laut kaum Muslim, yang dalam beberapa tahun saja sudah cukup kuat dikerahkan untuk menduduki Pulau Siprus, dan untuk melancarkan serangan-serangan dadakan sampai ke Pulau Kos, Pulau Rodos, dan Pulau Kreta di Laut Aegea. Angkatan laut kaum Muslim yang belum lama terbentuk ini akhirnya berjaya mengalahkan angkatan laut Kekaisaran Romawi Timur dalam pertempuran Foinikos pada tahun 655. Setelah Khalifah Utsman bin Affan tewas terbunuh dan Perang Saudara Kaum Muslim I meletus, serangan bangsa Arab terhadap Kekaisaran Romawi Timur terhenti. Pada tahun 659, Mu'awiyah bahkan menandatangani kesepakatan gencatan senjata dengan Kekaisaran Romawi Timur, yang mewajibkan kaum Muslim untuk membayar upeti kepada Kekaisaran Romawi Timur.

Gencatan senjata berlanjut sampai Mu'awiyah beserta kaum kerabatnya memenangkan perang saudara kaum Muslim pada tahun 661, dan mendirikan Khilafah Bani Umayyah. Setahun kemudian, kaum Muslim kembali menyerang. Tekanan terhadap Kekaisaran Romawi Timur semakin meningkat karena bala tentara kaum Muslim mulai melewatkan musim dingin di wilayah kekaisaran, yakni di sebelah barat gugus pegunungan Taurus, sehingga kian mengganggu perekonomian kekaisaran. Aksi-aksi penyerangan kaum Muslim di darat adakalanya dibarengi dengan aksi-aksi penyerangan dari laut ke daerah-daerah pesisir di kawasan selatan Asia Kecil. Pada tahun 668, bangsa Arab mengirim bala bantuan kepada Saborios, "Strategos" Tema Armeniakon, yang memberontak melawan Kekaisaran Romawi Timur, dan mempermaklumkan dirinya sendiri sebagai kaisar. Perang sudah usai ketika bala tentara Arab di bawah pimpinan Fadhalah bin 'Ubaid tiba di medan tempur, karena Saborius sudah wafat setelah terjatuh dari kuda tunggangannya. Bala tentara Arab akhirnya melewatkan musim dingin di daerah Heksapolis, yakni di sekitar kota Melitene, sambil menunggu kedatangan pasukan-pasukan tambahan.

Pada musim semi tahun 669, setelah pasukan-pasukan tambahan datang bergabung, Fadhalah memimpin pergerakan bala tentara Arab sampai ke Kalsedon, bandar di pesisir benua Asia yang berseberangan perairan Selat Bosporus dengan Konstantinopel, ibu kota Kekaisaran Romawi Timur. Serangan bangsa Arab atas Kalsedon dapat dipatahkan, dan sebagian besar prajurit Arab tewas akibat kelaparan dan terserang penyakit. Untuk membantu Fadhalah, Mu'awiyah mengerahkan pasukan lain di bawah pimpinan putranya, Yazid, yang di kemudian hari menjadi Khalifah berikutnya. Keterangan mengenai pergerakan bala tentara Arab selanjutnya berbeda-beda dari satu catatan sejarah ke catatan sejarah lainnya. Penulis tawarikh Romawi Timur, Teofanis Sang Pengaku Iman, meriwayatkan bahwa bala tentara Arab tetap bertahan di depan kota Kalsedon selama beberapa waktu sebelum pulang ke Syam. Dalam perjalanan pulang, mereka merebut Amorion dan menempatkan garnisun di kota itu. Dengan menempatkan pasukan penjaga di Amorion, untuk pertama kalinya bangsa Arab berusaha mempertahankan benteng yang telah berhasil direbutnya di pedalaman Asia Kecil, di luar masa perang. Tindakan ini juga mungkin sekali berarti bala tentara Arab bermaksud kembali menggempur Konstantinopel pada tahun berikutnya, sehingga Amorion perlu dipertahankan agar nantinya dapat dijadikan pangkalan kekuatan tempur mereka. Sayangnya kota Amorion telanjur direbut kembali oleh Kekaisaran Romawi Timur pada musim dingin berikutnya. Di lain pihak, sumber-sumber Arab melaporkan bahwa sebelum pulang ke Syam, bala tentara kaum Muslim sempat menyeberang ke daratan Eropa dan menggempur Konstantinopel, kendati berakhir dengan kegagalan. Karena serangan ini tidak disebut-sebut dalam sumber-sumber Romawi Timur, maka mungkin sekali para penulis tawarikh Arab sengaja "mendongkrak" serangan terhadap Kalsedon menjadi serangan terhadap Konstantinopel, mengingat Yazid hadir di tengah-tengah bala tentara kaum Muslim kala itu, dan mengingat Kalsedon adalah salah satu kota penyangga Konstantinopel.

Aksi militer tahun 669 sudah tentu membuat bangsa Arab sadar bahwa mereka sebenarnya berpeluang untuk melancarkan serangan secara langsung terhadap Konstantinopel, dan bahwasanya mereka perlu memiliki pangkalan logistik yang tidak terlampau jauh dari kota itu. Pangkalan logistik didirikan di Semenanjung Kizikos, yang terletak di pesisir selatan Laut Marmara, tempat armada tempur di bawah pimpinan Fadhalah bin 'Ubaid berlabuh sepanjang musim dingin tahun 670 atau 671. Mu'awiyah pun mulai berancang-ancang melancarkan serangan penghabisan terhadap ibu kota Kekaisaran Romawi Timur. Berbeda dari aksi militer yang dipimpin oleh Yazid, Mu'awiyah berencana mendatangi Konstantinopel lewat jalur pesisir. Pelaksanaannya harus seksama dan bertahap. Pertama-tama kaum Muslim harus menguasai titik-titik penting, dan mendirikan pangkalan-pangkalan di sepanjang daerah pesisir. Selanjutnya dari pangkalan mereka di Kizikos, kaum Muslim harus memblokade Konstantinopel di darat maupun di laut, sehingga tidak dapat lagi menerima pasokan bahan pangan dari daerah-daerah pertanian di pedalaman.

Pada tahun 672, tiga armada besar kaum Muslim akhirnya dikerahkan untuk mengamankan jalur-jalur laut dan mendirikan pangkalan-pangkalan di antara Syam dan Kepulauan Aegea. Armada yang dipimpin oleh Muhammad bin Abdullah berlabuh sepanjang musim dingin di Smirna, sementara armada yang dipimpin oleh Qais (mungkin Abdullah bin Qais) berlabuh sepanjang musim dingin di Likia dan Kilikia. Armada ketiga yang dipimpin oleh Khalid akan menyusul dan bergabung kemudian. Menurut laporan Teofanis, Kaisar Konstantinus IV (memerintah 661-685) mulai menyiagakan armadanya begitu mendengar kabar kedatangan armada-armada Arab. Armada tempur Romawi Timur diperkuat pula dengan sejumlah kapal pengangkut tangki dan pipa yang akan digunakan untuk mengoperasikan senjata pembakar terbaru, yakni api Yunani. Pada tahun 673, armada Arab lain di bawah pimpinan merebut Tarsus di Kilikia, dan Rodos. Pulau Rodos, yang terletak di antara Syam dan Konstantinopel, dijadikan pangkalan pasokan terdepan sekaligus pusat serangan laut kaum Muslim. Garnisun pangkalan yang beranggotakan 12.000 orang prajurit secara teratur dirotasi kembali ke Syam, satu armada kecil disiagakan untuk menjaga pangkalan sekaligus untuk dikerahkan dalam aksi-aksi serangan dadakan. Orang-orang Arab bahkan membuka lahan-lahan gandum dan mendatangkan ternak untuk digembalakan di pulau ini. Kekaisaran Romawi Timur berusaha menghalang-halangi rencana bangsa Arab dengan melancarkan serang laut terhadap Mesir, tetapi gagal. Selama kurun waktu ini, aksi-aksi serangan dadakan di daratan Asia Kecil terus berlanjut, bahkan bala tentara Arab melewatkan musim dingin di dalam wilayah Kekaisaran Romawi Timur.

Pada tahun 674, armada bangsa Arab bertolak dari pangkalan-pangkalannya di kawasan timur Laut Aegea menuju Laut Marmara. Menurut catatan Teofanis, pada bulan April, bala tentara Arab mendarat di pantai Trakia, tak jauh dari kota Hebdomon, pada bulan April, dan terus-menerus bertempur melawan bala tentara Romawi Timur sampai dengan bulan September. Teofanis melaporkan bahwa "pertempuran berlangsung setiap hari, dari pagi hingga malam, di antara tembok pertahanan luar Gapura Kencana dan benteng Kiklobion, adakalanya maju mendesak lawan dan adakalanya membendung desakan lawan". Bala tentara Arab selanjutnya bertolak menuju Kizikos, yang mereka rebut dan ubah menjadi lahan perkemahan berbenteng untuk mereka tinggali sepanjang musim dingin. Mereka menyiapkan pola serangan yang terus berlanjut sepanjang pengepungan. Setiap musim semi, pasukan Arab melintasi Laut Marmara dan menyerang Konstantinopel dan berbalik ke Kizikos untuk menghabiskan waktu musim dingin. Yang sebenarnya terjadi, "pengepungan" Konstantinopel adalah serangkaian pertempuran di sekitar kota yang bahkan dapat direntangkan dengan memasukkan serangan Yazid pada tahun 669. Baik penulis sejarah dari Arab dan Romawi Timur mencatat pengepungan ini berlangsung selama tujuh tahun alih-alih lima tahun. Catatan ini dapat dikompromikan dengan cara memasukkan aksi militer pembuka pada tahun 672–673 atau dengan menghitung tahun hingga mundurnya pasukan Arab dari pangkalan mereka untuk terakhir kalinya pada tahun 680.

Keterangan perihal bentrokan di sekitar Konstantinopel tidak jelas karena Teofanis menulis pengepungan dalam catatan tahun pertamanya secara singkat dan penulis Arab tidak menyebutkan pengepungan sama sekali, tetapi hanya menulis nama pemimpin dari ekspedisi yang namanya tidak spesifik ke wilayah Kekaisaran Romawi Timur.. Jadi, dari sumber-sumber Arab tidak diketahui bahwa Abdullah bin Qais dan Fadhalah bin 'Ubaid menyerang Kreta dan menghabiskan musim dingin di sana pada tahun 675, manakala pada tahun yang sama Malik bin Abdullah memimpin serangan ke Asia Kecil. Sejarawan Arab Ya'qubi dan Ibnu Jarir ath-Thabari melaporkan bahwa Yazid berikut bala bantuannya dikirim oleh Mu'awiyah ke Konstantinopel pada tahun 676, dan catatan bahwa sasaran aksi militer yang dipimpin Abdullah bin Qais pada 677 tidak diketahui.

Pada saat yang sama, karena terlalu mementingkan kesiagaan dalam menghadapi ancaman serangan bangsa Arab, kesiagaan Kekaisaran Romawi Timur dalam menghadapi ancaman di daerah lain justru menurun. Di Italia, orang Lombardi memanfaatkan kesempatan ini untuk merebut sebagian besar Calabria, termasuk Tarentum dan Brundisium, sementara di Semenanjung Balkan, sebuah koalisi yang beranggotakan menyerang Thessaloniki dan melancarkan serangan laut lewat kapal layar di Aegea yang bahkan berhasil menembus Laut Marmara.

Akhirnya, pada musim gugur 677 atau awal 678 Konstantinus IV memutuskan untuk menghadapi pengepung dari Arab dalam pertempuran langsung. Armadanya yang dilengkapi dengan api Yunani mengarahkan senjata baru mereka kepada armada Arab. Bisa jadi kematian Laksamana Yazid bin Syagharah yang dilaporkan oleh penulis Arab pada 677/678 berkaitan dengan serangan ini. Pada waktu yang hampir bersamaan, pasukan Muslim di Asia Kecil dikomandoi Sufyan bin 'Auf dikalahkan oleh pasukan Romawi Timur yang dipimpin Jenderal Floros, Petron dan Kiprian; menurut Teofanis, sekitar 30.000 prajurit Muslim gugur. Kekalahan ini memaksa pasukan Arab untuk menghentikan aksi pengepungan mereka pada tahun 678. Dalam perjalanan pulang ke Syam, bala tentara Arab nyaris binasa diamuk badai di dekat Sillyon.

Garis besar yang penting dari catatan Teofanis dapat dipertegas dengan satu-satunya rujukan semikontemporer dari Kekaisaran Romawi Timur mengenai pengepungan ini yaitu puisi perayaan oleh Teodosius Grammatikus yang tidak dikenal, yang awalnya diyakini merujuk kepada pengepungan kedua Konstantinopel oleh Arab pada 717–718. Puisi Teodosius memperingati kemenangan besar angkatan laut yang menentukan di depan tembok kota—dengan rincian yang menarik bahwa armada Arab takut dengan kapal bersenjatakan api Yunani—dan membuat rujukan kepada "ketakutan akan bayangan mereka yang kembali", yang ditafsirkan sebagai pembenaran atas serangan Arab yang berulang setiap musim semi dari pangkalan mereka di Kizikos.

Konstantinopel adalah kota terpenting di negara Kekaisaran Romawi Timur. Andaikata kota ini runtuh, provinsi-provinsi Romawi Timur yang tersisa tidak mungkin bersatu, dan akan menjadi sasaran empuk bagi bala tentara Arab. Pada saat yang sama, kegagalan serangan Arab di Konstantinopel merupakan peristiwa yang sangat penting bagi bangsa Arab. Aksi militer ini adalah puncak dari serangkaian aksi militer Mu'awiyah yang diikuti dengan baik sejak tahun 661. Sumber daya dalam jumlah besar dicurahkan bagi pelaksanaan aksi militer ini, termasuk untuk membentuk armada yang besar. Kegagalan ini memiliki dampak yang sama pentingnya dan turut andil pada pukulan yang hebat pada kewibawaan khalifah. Sebaliknya, wibawa Kekaisaran Romawi Timur kembali terangkat, khususnya di Barat. Konstantinus IV menerima utusan dari Avar dan bangsa Slav Balkan yang mempersembahkan hadiah, ucapan selamat, dan pengakuan atas kedaulatan Romawi Timur. Perdamaian selanjutnya juga memberikan kelonggaran yang amat diperlukan dari penyerangan terus-menerus ke Asia Kecil dan memungkinkan Kekaisaran Romawi Timur untuk memulihkan keseimbangan dan memperkokoh kekaisarannya mengikuti perubahan yang dahsyat dari dasarwarsa-dasawarsa sebelumnya.

Kegagalan pasukan Arab bersamaan dengan meningkatnya aktivitas kaum Mardaitai, masyarakat Kristen di gunung-gunung kawasan Syam yang menolak tunduk di bawah kekuasaan kaum Muslim dan menyerbu kawasan dataran rendah. Berhadapan dengan ancaman baru ini, dan setelah kerugian yang sangat besar sebagai dampak dari upaya pengepungan Konstantinopel, Mu'awiyah memulai perundingan untuk menetapkan gencatan senjata, dan kedua negara ini saling bertukar utusan. Perundingan ini ditunda hingga 679 untuk memberikan waktu kepada Arab untuk serangan terakhir yang dipimpin 'Amru bin Murrah ke Asia Kecil, yang bisa jadi dimaksudkan untuk memberi tekanan kepada Kekaisaran Romawi Timur. Sebuah perjanjian damai yang berlangsung selama 30 tahun akan dilakukan, asalkan khalifah bersedia membayar upeti tahunan sebanyak 3.000 keping "nomismata", 50 ekor kuda, dan 50 orang budak belian. Garnisun Arab ditarik dari pangkalan mereka di daerah pesisir wilayah Kekaisaran Romawi Timur termasuk Rodos pada 679–680.

Segera selepas Arab mundur dari ibu kotanya, Kaisar Konstantinus IV mengerahkan bala tentara untuk memerangi suku bangsa Slav di daerah Thessaloniki, membatasi aksi-aksi perompakan mereka, dan menegakkan kembali kedaulatan kekaisaran di Thessaloniki. Selepas berakhirnya perdamaian, Kaisar Konstantinus IV maju memerangi orang Bulgar yang kian merajalela di Jazirah Balkan, tetapi pasukan yang besar yang terdiri dari semua pasukan yang tersedia di kekaisaran, dilumpuhkan dengan meyakinkan yang berujung pada pembentukan Kekaisaran Bulgar di kawasan timur laut Jazirah Balkan. Di Dunia Islam, berbagai kekuatan oposisi di dalam negara khilafah mulai menampakkan dirinya setelah Mu'awiyah mangkat pada tahun 680. Pembagian kekhalifahan selama Perang Saudara Kaum Muslim II ini tidak saja memungkinkan Kekaisaran Romawi Timur untuk meraih perdamaian, tetapi juga menjadikannya sebagai kekuatan yang paling unggul di perbatasan timurnya. Armenia dan Iberia kembali tunduk di bawah kedaulatan Kekaisaran Romawi Timur, dan Siprus menjadi kondominium antara Kekaisaran Romawi Timur dan khilafah. Perdamaian berlangsung sampai putra sekaligus penerus Konstantinus IV, Yustinianus II (), menggantikannya pada tahun 693, dengan konsekuensi yang buruk. Kekaisaran Romawi Timur dikalahkan, Kaisar Yustinianus digulingkan, dan periode anarki dua puluh tahun bermula. Kaum Muslim kian gencar menyerang, yang mengarah ke upaya Arab kedua dalam menaklukkan Konstantinopel pada kurun waktu 717–718, yang juga terbukti gagal.

Sumber-sumber Arab di kemudian hari membahas secara mendalam dan panjang lebar mengenai ekspedisi Yazid pada tahun 669 dan dugaan serangan terhadap Konstantinopel, termasuk pelbagai anekdot yang bersifat mitos yang dikutip ilmuwan modern bagi merujuk kepada peristiwa pengepungan pada kurun waktu 674–678. Beberapa tokoh penting pada masa Islam awal disebutkan turut ambil bagian, seperti Ibnu Abbas, Ibnu Umar, dan Ibnu Zubair. Tokoh yang menonjol di antara mereka pada tradisi kemudian adalah Abu Ayyub al-Anshari, satu di antara kaum Ansar dan pembawa panji Muhammad, yang meninggal karena terserang penyakit di depan Tembok Konstantinopel selama pengepungan dan dimakamkan di sana. Menurut kebiasaan Muslim, Konstantinus IV mengancam untuk menghancurkan kuburannya, tetapi khalifah memperingati bahwa jika Konstantinus IV berbuat demikian, maka orang-orang Kristen yang dipimpin Muslim akan menderita. Dengan demikian, kuburan tersebut dibiarkan seperti sediakala, dan bahkan menjadi tempat pemujaan oleh orang-orang Romawi Timur yang berdoa ketika wilayah mereka dilanda kekeringan. Kuburan ini "ditemukan kembali" selepas Konstantinopel jatuh ke tangan Turki Utsmani pada 1453 oleh darwis Syaikh Akşemseddin, dan Sultan Mehmed II () memerintahkan pembangunan pemakaman berbahan marmer dan sebuah masjid yang menaunginya. Sudah menjadi kebiasaan bahwa Sultan Utsmani disumpahi dengan Pedang Osman di Masjid Eyüp ketika melakukan pergantian jabatan. Kini masjid ini tetap menjadi satu di antara tempat ziarah suci umat Muslim di Istanbul.

Pengepungan ini bahkan dalam sejarah dinasti Tiongkok dari "Kitab Dinasti Tang Lama" dan "Kitab Dinasti Tang Baru". Buku tersebut mencatat ibu kota bertembok besar dan kokoh bernama "Fulin" (拂菻, Kekaisaran Romawi Timur) dikepung oleh "Dashi" (大食, Khilafah Bani Umayyah) yang dikomandani oleh "Moyi" (Mandarin: 摩拽伐之, Hanyu Pinyin: "Mózhuāifázhī"), yang diidentifikasi Friedrich Hirth sebagai Mu'awiyah. Sejarah Tiongkok kemudian menjelaskan bahwa pasukan Arab memaksa Kekaisaran ROmawi Timur untuk membayar upeti sesudahnya sebagai bagian dari penyelesaian damai. Dalam sumber-sumber Tiongkok, "Fulin" secara langsung berkaitan dengan "Daqin" sebelumnya, yang sekarang dianggap oleh ahli sejarah Tiongkok sebagai Kekaisaran Romawi. Henry Yule tercengang dengan keakuratan catatan sejarah Tiongkok, yang bahkan menyebut orang yang melakukan perundingan perdamaian ini dengan nama "Yenyo" atau Ioannes Pitzigaudes. Menurut catatan sejarah Edward Gibbon, utusan ini adalah sosok tak bernama yang dikirim ke Damaskus beberapa tahun kemudian sehubungan dengan penambahan jumlah upeti yang harus dibayarkan akibat kesulitan keuangan yang dihadapi oleh Ummayah.

Riwayat pengepungan Konstantinopel yang diterima oleh sejarawan modern lebih banyak bergantung pada catatan Teofanis, sementara sumber-sumber berbahasa Arab dan Suryani tidak menyebut pengepungan apapun, melainkan aksi militer tersendiri, dan hanya beberapa di antaranya yang menceritakan hingga Konstantinopel. Dengan demikian, perebutan pulau bernama Arwad "di laut "Kustantiniya"" dilaporkan terjadi pada tahun 673/674, walaupun tidak jelas apakah laut tersebut merujuk kepada Laut Marmara atau Laut Aegea, dan ekspedisi Yazid pada 676 juga dikatakan telah mencapai Konstantinopel. Penulis sejarah Syam juga tidak setuju dengan Teofanis dalam menempatkan pertempuran yang menentukan dan penumpasan armada Arab oleh api Yunani pada tahun 674 dalam ekspedisi Arab di pantai Likia dan Kilikia daripada Konstantinopel. Bantahan ini diikuti dengan pendaratan Bala Tentara Romawi Timur di Syam pada tahun 677/678, yang memulai pemberontakan oleh kaum Mordaitai yang cukup mengancam cengkeraman Khilafah Bani Umayyah di Syam yang berujung pada perjanjian damai pada tahun 678/679.

Berdasarkan penilaian ulang sumber asli yang digunakan oleh sejarawan Abad Pertengahan, cendikiawan James Howard-Johnston dari Universitas Oxford dalam buku karyanya tahun 2010 berjudul "Witnesses to a World Crisis: Historians and Histories of the Middle East in the Seventh Century" menolak penafsiran tradisional atas peristiwa tersebut menurut Teofanis dan mendukung laporan oleh penulis sejarah Syam. James menegaskan bahwa pengepungan yang sebenarnya tidak pernah terjadi karena peristiwa ini sama sekali tidak tercatat dalam sumber-sumber sejarah timur dan juga karena logistiknya tidak memungkinkan untuk melakukan pengepungan sepanjang ini. Sebaliknya, dia yakin bahwa rujukan mengenai pengepungan tersebut adalah interpolasi selanjutnya yang dipengaruhi oleh peristiwa pengepungan kedua oleh Arab pada 717–718, oleh sebuah sumber awanama yang kemudian digunakan oleh Teofanis. Menurut James, "blokade Konstantinopel pada 670-an adalah mitos yang diperbolehkan untuk menutupi keberhasilan sangat nyata yang dicapai oleh Kekaisaran Romawi Timur pada dasawarsa terakhir kekhalifahan Mu'awiyah, awalnya laut Likia dan kemudian darat, melalui kekacauan yang tak lama kemudian muncul kecemasan yang mendalam di antara orang-orang Arab yang sadar karena mereka hanya melapisi Timur Tengah dengan kekuatan mereka".



</doc>
<doc id="856025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856025" title="Zarafa (film)">
Zarafa (film)

Zarafa adalah sebuah film animasi Prancis dirilis pada tahun 2012. Film ini disutradarai oleh Rémi Bezançon dan Jean-Christophe Lie.



</doc>
<doc id="856031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856031" title="Kepulauan Marquesas">
Kepulauan Marquesas

Kepulauan Marquesas merupakan sebuah kepulauan di Polinesia Prancis. Kepulauan ini terletak di Samudera Pasifik. Marquesas memiliki luas wilayah 1.049 km² dan memiliki jumlah penduduk 8.632 jiwa (2007)

Pulau utamanya adalah Nuku Hiva, Ua Pu, Ua Huka, Hiva Oa dan Fatu Hiva.



</doc>
<doc id="856056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856056" title="Romance Town">
Romance Town

Romance Town(Hangul: 로맨스 타운) adalah serial televisi Korea Selatan yang ditayangkan oleh Korean Broadcasting System. Serial ini mulai ditayangkan pada tanggal 11 Mei 2011 dan berakhir pada tanggal 14 Juli 2011.




</doc>
<doc id="856074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856074" title="Lee Joon-hyuk">
Lee Joon-hyuk

Lee Joon-hyuk dapat merujuk kepada:



</doc>
<doc id="856111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856111" title="Alif Satar">
Alif Satar

Alif Satar () adalah penyanyi asal Malaysia yang menempati posisi ketiga dalam acara realitas One in a Million musim pertama.




</doc>
<doc id="856127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856127" title="Roma 2">
Roma 2

Roma 2 (disingkat Rom 2) adalah bagian dari Surat Paulus kepada Jemaat di Roma dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Pengarangnya adalah Rasul Paulus, tetapi dituliskan oleh Tertius, seorang Kristen yang saat itu mendampingi Paulus.


Pembagian isi pasal:

Referensi silang: Mazmur 62:13, Amsal 24:12

Istilah "tidak memandang bulu" dalam ("ou prosōpolēmpsia", tidak memfavoritkan) juga diucapkan oleh rasul Petrus ketika melihat di rumah Kornelius, bahwa keselamatan Kristus tersedia pula bagi orang-orang bukan Yahudi (Kisah Para Rasul 10:34):

Frasa ini termuat dalam kitab Taurat yaitu Ulangan 10:17:

Apa yang sudah dikatakan di atas dalam bentuk pertanyaan retoris, dan ditegaskan dalam pasal 2:23 sebagai ringkasan, akhirnya dibuktikan dengan sebuah kutipan dari Yesaya 52:5:
Juga tertulis di Yehezkiel 36:22:



</doc>
<doc id="856134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856134" title="Gista Putri">
Gista Putri

Gista Putri () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Gista memiliki darah Sunda dari kedua orang tuanya yang bernama "Agusdin Susanto" dan "Susi Susilawati" berasal dari Kuningan, Jawa Barat, tepatnya di Sawahwaru. Ia menyandang gelar sarjana Hukum dari Fakultas Hukum Universtitas Trisakti Jakarta.

Memilih antara pendidikan dan karier memang suatu yang sulit untuk ditentukan. Seperti yang dialami oleh Gista Putri, yng kini sedang menjalani keduanya. Gadis manis yang akrab disapa Gista itu kini sedang melebarkan sayapnya di dunia hiburan dengan debut  film Simfoni Luar Biasa. Walau di satu sisi ia harus menyelesaikan kuliahnya yang sedang dalam proses akhir, Gista pun memutuskan untuk mengambil kesempatan yang telah diberikannya. 

Dia pertama kali bermain di beberapa film seperti "Simfoni Luar Biasa". Sejak tahun 2014 kerap menjadi pembawa acara musik dan hiburan di stasiun televisi NET. Dan bermain sitkom Keluarga Masa Kini dan The East.

Gista memulai kariernya sebagai foto model di sebuah majalah remaja. Namanya mulai berkibar setelah ia berhasil menjadi finalis dalam ajang model majalah remaja tersebut, Ia mulai banyak ditawari untuk mengikuti berbagai pemotretan dan "casting". Pintu pun semakin terbuka lebar, sampai akhirnya ia mulai menjadi model video klip dan iklan.

Namun sebelum ia menginjakkan kakinya di dunia film, gadis yang menjadikan Get Married dan Shutter Island sebagai film favoritnya ini kembali memfokuskan dirinya di bangku kuliah. Tidak tanggung-tanggung dalam debut filmnya Gista berperan bersama Ira Wibowo, Sophie Navita, Christian Bautista, dan Maribeth. Dalam film berjudul Simfoni Luar biasa yang mengangkat kisah anak-anak berkebutuhan khusus itu Gista berperan sebagai Laras.











</doc>
<doc id="856142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856142" title="Roma 3">
Roma 3

Roma 3 (disingkat Rom 3) adalah bagian Surat Paulus kepada Jemaat di Roma dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Pengarangnya adalah Rasul Paulus, tetapi dituliskan oleh Tertius, seorang Kristen yang saat itu mendampingi Paulus.


Pembagian isi pasal:

Kata-kata ini diambil dari Mazmur 14:3 (yang sama dengan Mazmur 53:4):
Juga ditulis dalam Pengkhotbah 7:20:

Di sini Paulus mendukung pernyataan sebelumnya, bahwa sesuai dengan pasal 1:18-32, semua orang bukan Yahudi telah berbuat dosa, dan sesuai dengan pasal 2:1-3:8, semua orang Yahudi telah berbuat dosa, sehingga "tidak ada perbedaan."
Arti dari anak kalimat ini banyak didiskusikan oleh para penafsir. Rupanya maksud Paulus di sini adalah bahwa manusia, sebagai gambar Allah, dimaksudkan untuk bersekutu dengan Allah sehingga dia boleh mengambil bagian dalam kemuliaan Allah, tetapi karena dosa, maka sekarang manusia tidak boleh mengambil bagian dalam kemuliaan Allah. Demikianlah keadaan manusia. Tidak ada harapan bagi dia. Dia telah berbuat dosa dan dia jauh dari kemuliaan Allah. Dengan ayat ini Paulus meninggalkan tema dosa manusia untuk mendiskusikan kebenaran Allah yang disediakan bagi manusia.

Sudah dibuktikan bahwa tidak ada kebenaran yang dapat dikerjakan oleh manusia dalam "aiwn" ("aion") kematian, tetapi ada kebenaran, yaitu kebenaran yang dari Allah, bagi manusia. Itulah kebenaran yang satu-satunya. Yang penting adalah bahwa sama seperti "tidak ada perbedaan" antara orang Yahudi dan orang bukan Yahudi, mereka sama-sama di bawah murka Allah, dan tidak dapat membenarkan diri mereka, demikian juga "tidak ada perbedaan" antara orang Yahudi dan orang bukan Yahudi, karena mereka sama-sama dapat dibenarkan dengan cuma-cuma karena penebusan dalam Kristus Yesus. Dua anak kalimat ini saling mendukung. Yang pertama, oleh kasih karuniaNya, menunjuk pada sumber kebenaran tersebut, sedangkan yang kedua, dengan cuma-cuma, lebih menegaskan sifatnya. Keduanya berarti bahwa manusia tidak membayar apa-apa untuk menerima pemberian ini. Tetapi hal ini sudah nyata bagi para pembaca, karena sudah jelas bahwa segala usaha manusia tidak dapat membenarkan manusia atau membebaskan dia dari murka Allah.



</doc>
<doc id="856156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856156" title="Love Rain">
Love Rain

Love Rain (Hangul: 사랑비, Romanized: "Sarangbi", literally: "Love Rides The Rain") adalah sebuah drama dari Korea Selatan. Serial ini ditayangkan pada tahun 2012 pada jaringan Korea KBS2. Film ini perankan oleh Jang Geun Suk dan Yoona. Love Rain juga dijadwalkan untuk disiarkan oleh ABS-CBN, sebuah perusahaan penyiaran di Filipina, pada tahun 2012.

"Love Rain" menggambarkan cinta tahun 1970 murni dan cinta dari masa sekarang, pada waktu yang sama. Drama ini menunjukkan bagaimana keturunan dari pasangan naas sebelumnya, yang bertemu pada tahun 1970-an, dan jatuh cinta. Seo In Ha, seorang mahasiswa jurusan seni yang mengabdikan cintanya hanya untuk satu wanita, dan Kim Yoon Hee, bertemu dan jatuh cinta satu sama lain selama kuliah pada tahun 1970 tetapi sayangnya cinta mereka ditakdirkan untuk tidak pernah ada. Sekarang pada abad yang ke-21 di Korea hadir, putra Seo In Ha, Seo Joon (seorang fotografer liberal) bertemu dan jatuh bersama putri Kim Yoon Hee, Ha Na, seorang gadis ceria dan energik yang kepribadiannya adalah kebalikan dari ibunya.


Yoona dan Jang Geun Suk keduanya berperan untuk pertama kali nya, dengan sutradara Yoon Seok-Ho yang menyatakan bahwa keduanya cocok untuk membawa ke konsep pemeran yang dia inginkan.




</doc>
<doc id="856181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856181" title="Kependudukan kota Sawahlunto">
Kependudukan kota Sawahlunto

Data kependudukan kota Sawahlunto disediakan oleh Badan Pusat Statistik yang memberikan kebutuhan data bagi pemerintah baik pusat maupun daerah dan masyarakat. Data ini didapatkan dari hasil sensus yang dilakukan secara teratur dan transparan.

Jumlah penduduk kota Sawahlunto mengalami penurunan yang sangat tajam sejak merosotnya produksi batu bara di kota ini pada tahun 1940, dari 43.576 orang pada tahun 1930 menjadi 13.561 orang pada tahun 1980. Kemudian secara perlahan, jumlah penduduk kota ini meningkat pada tahun 1990, sejalan dengan kembali pulihnya produksi batu bara sejak tahun 1980.

Pada tahun 1990, wilayah administrasi kota Sawahlunto diperluas dari hanya 0,778 km² menjadi 27,345 km² dan membawa konsekuensi jumlah penduduknya meningkat. Sehingga pada tahun 1995, jumlah penduduk kota Sawahlunto mencapai 55.090 orang. Namun pada tahun 2000, jumlah penduduk kota Sawahlunto menurun menjadi 50.668 orang, artinya selama lima tahun telah terjadi penurunan sekitar 8%. Hal ini disebabkan oleh sebagian perumahan pegawai PT. Bukit Asam Unit Pertambangan Ombilin dipindahkan ke luar daerah kota Sawahlunto. Sehingga dari segi ini tampak kaitannya antara usaha pertambangan batu bara dengan jumlah penduduk kota Sawahlunto.

Hasil Sensus Penduduk 2010 menunjukkan jumlah penduduk kota Sawahlunto mengalami peningkatan, dari sebelumnya 54.310 orang pada tahun 2008 menjadi 56.812 orang. Kecamatan Talawi merupakan kecamatan dengan penduduk terbanyak, yaitu 17.676 orang atau sekitar 31,11% dari jumlah penduduk kota Sawahlunto. Kemudian diikuti oleh kecamatan Barangin dengan jumlah penduduk 16.852 orang (29,66%), kecamatan Lembah Segar dengan jumlah penduduk 12.164 orang (21,41%), dan kecamatan Silungkang dengan jumlah penduduk 10.120 orang (17,8%).

Dengan luas wilayah 238,61 km² dan didiami oleh 56.812 orang, maka dapat dipastikan bahwa tingkat kepadatan penduduk kota Sawahlunto adalah 238 orang dalam 1 km². Kecamatan yang paling tinggi tingkat kepadatan penduduknya adalah kecamatan Lembah Segar, yaitu 431 orang. Sedangkan yang paling rendah kepadatan penduduknya adalah kecamatan Talawi yang hanya 189 orang.

Rasio jenis kelamin atau "sex ratio" penduduk kota Sawahlunto adalah 98, yang artinya jumlah penduduk laki-laki 2% lebih sedikit dibandingkan jumlah penduduk perempuan, atau setiap 100 perempuan terdapat 98 laki-laki. Rasio jenis kelamin terbesar terdapat di kecamatan Talawi yaitu 101 dan yang terkecil terdapat di kecamatan Lembah Segar yaitu 94.

Selama 10 tahun terakhir, yaitu dari tahun 2000–2010, laju pertumbuhan penduduk kota Sawahlunto mencapai 1,1% setiap tahun. Laju pertumbuhan penduduk kecamatan Silungkang adalah yang tertinggi dibandingkan kecamatan lain di kota Sawahlunto yaitu 1,61%. Sedangkan yang terendah adalah kecamatan Lembah Segar yang hanya 0,02%. Kecamatan Barangin menempati urutan kedua, dengan laju pertumbuhan penduduk 1,41%. Kemudian disusul oleh kecamatan Talawi 1,38%.

Penduduk kota Sawahlunto saat ini didominasi oleh etnik Minangkabau dan Jawa. Etnik lain yang juga menjadi penghuni adalah Tionghoa dan Batak. Sejak dijadikannya Sawahlunto sebagai kota tambang batu bara atau sejak didirikannya kota ini pada abad ke-19, pemerintah Hindia Belanda mulai mengirim narapidana dari berbagai penjara di Indonesia ke kota Sawahlunto sebagai pekerja paksa, sehingga sekitar 20.000 narapidana telah dikapalkan ke Sawahlunto. Pekerja paksa inilah yang dikenal oleh masyarakat setempat sebagai "orang rantai".


</doc>
<doc id="856188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856188" title="What's Up?">
What's Up?

What's Up? (; dikenal juga sebagai "Zero Plus") adalah serial televisi asal Korea Selatan yang ditayangkan oleh MBN. Serial ini mulai tayang pada tanggal 3 Desember 2011.




</doc>
<doc id="856189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856189" title="Anisa Bahar">
Anisa Bahar

Ani Setiawati () adalah penyanyi berkebangsaan Indonesia. Pedangdut yang terkenal dengan “"Goyang Patah-Patah"” ini merupakan generasi kedua dari keluarga Bahar.

Anisa sendiri adalah istri seorang perwira kepolisian, Dian Esha Fauzan Prasetya, yang menikah pada 17 Juli 2003. Sebelumnya, Anisa pernah menikah siri dengan pria bernama Memo Sanjaya.

Anisa menikah dengan Memo Sanjaya pada penghujung tahun 1989, saat itu ia masih duduk di bangku SLTP (setara SMP). Status pernikahan tersebut dan keberadaan dua anaknya sempat dibantahnya. Belakangan diketahui Anisa telah menikah dengan Memo secara siri dan dikaruniai dua anak, Jelita Bahar dan Juwita Tofhany.

Kini kakak kandung pedangdut dari Dewinta Bahar telah memiliki anak laki-laki, Shakty Fani Pratama Setya dari perkawinan keduanya tersebut.

Putra keduanya yang diberi nama Shaka Fani Putra Setya kemudian lahir secara caesar pada Kamis 2 Februari 2012 tepat pukul 14.10 WIB di RS Asih, Blok M, Jakarta Selatan. Proses kelahiran bayi laki-laki dengan berat 3,7 kg dan panjang 50 cm itu pun berjalan lancar tanpa kendala apapun.




</doc>
<doc id="856296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856296" title="Kepulauan Gambier">
Kepulauan Gambier

Kepulauan Gambier merupakan sebuah kepulauan di Polinesia Prancis. Kepulauan ini terletak di Samudera Pasifik. Gambier memiliki luas wilayah 31 km² dan memiliki jumlah penduduk 1.337 jiwa (2007)

Pulau utamanya adalah Mangareva, Akamaru, Aukena dan Taravai.



</doc>
<doc id="856299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856299" title="Kepulauan Tuamotu">
Kepulauan Tuamotu

Kepulauan Tuamotu merupakan sebuah kepulauan di Polinesia Prancis. Kepulauan ini terletak di Samudera Pasifik. Tuamotu memiliki luas wilayah 850 km² dan memiliki jumlah penduduk 15.862 jiwa (2002)

Pulau utamanya adalah Anaa, Fakarava, Hao dan Makemo.



</doc>
<doc id="856301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856301" title="Daerah Operasi VII Madiun">
Daerah Operasi VII Madiun

Daerah Operasi VII Madiun atau disingkat dengan Daop VII MN atau Daop 7 Madiun (Hanacaraka: , "Dhaérah Operasi VII Madiun") adalah salah satu daerah operasi perkeretaapian Indonesia, di bawah lingkungan PT Kereta Api Indonesia (Persero) yang berada di bawah Direksi PT Kereta Api Indonesia dipimpin oleh seorang "Vice President" (VP) yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Direksi PT Kereta Api Indonesia.

Daerah Operasi VII Madiun terbentang dari barat, yaitu Stasiun Walikukun, Ngawi sampai timur, yaitu Stasiun Curahmalang, Jombang ; dan sebelah selatan, yaitu Stasiun Blitar. Stasiun utama di Daop VII adalah Stasiun Madiun, Stasiun Nganjuk Stasiun Kertosono, Stasiun Jombang, Stasiun Kediri, Stasiun Tulungagung, dan Stasiun Blitar. Dipo Lokomotif di Daop VII adalah Dipo Lokomotif Madiun yang berada dalam kompleks Stasiun Madiun.

Di daerah operasi inilah terdapat pusat industri kereta api PT INKA dengan memanfaatkan eks-Balai Yasa Madiun yang merupakan pabrik kereta api satu-satunya di Indonesia, maupun Asia Tenggara.

Kereta api penumpang yang berada di bawah pengoperasian Daop VII Madiun adalah:

Kereta Api Penumpang yang terlayani Daop VII Madiun namun di bawah pengoperasian Daop lain adalah:



Terletak di Jalan Yos Sudarso. 69, Madiun, satu kompleks dengan Stasiun Madiun dan berdekatan dengan pabrik PT Industri Kereta Api Madiun (INKA). Dipo ini merupakan dipo lokomotif yang sering disinggahi lokomotif tamu dari Daop lain maupun yang telah selesai berdinas milik Dipo Lokomotif Madiun

Terletak satu kompleks dengan Stasiun Madiun, tepatnya di sebelah timur stasiun dan selatan pintu keluar rel dari pabrik INKA.

Terletak di sebelah selatan Stasiun Kertosono. Subdipo ini dulunya pernah menyimpan lokomotif dan rangkaian KA Bangunkarta sebelum KA tersebut diperpanjang rutenya hingga Surabaya, tetapi saat ini hanya menyimpan lokomotif dan rangkaian KRD Kertosono, ditambah lok posko/cadangan saja.
Terletak di sebelah tenggara Stasiun Kediri. Subdipo ini dulunya pernah menyimpan lokomotif dan rangkaian KA Krakatau (sekarang KA Singasari), KA Kahuripan dan KA Brantas sebelum KA tersebut diperpanjang rutenya hingga Blitar.

Terletak di sebelah selatan Stasiun Blitar. Gunanya untuk menyimpan lokomotif dan melayani perawatan rangkaian KA Singasari, Kahuripan, Brantas, Kereta api Penataran dan Dhoho. Saat ini bangunan dipo yang dibangun saat zaman Belanda tersebut sudah direnovasi dan telah digunakan kembali.

Berturut-turut nama, singkatan, dan ketinggian dari permukaan air laut (dpl).




Keterangan:

Situs web resmi PT Kereta Api Indonesia


</doc>
<doc id="856304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856304" title="Wajra">
Wajra

Wajra (Sanskerta: "vajra", Devanagari: वज्र Jawa: "bajra") adalah istilah yang berasal dari bahasa Sanskerta yang bemakna halilintar dan intan. Sebagai benda ritual, wajra adalah tongkat logam dengan sula ditengahnya dikelilingi banyak sula-sula lain yang melengkung ke dalam dan ujungnya menyambung bersatu dengan sula utama di tengahnya.

Wajra dipercaya melambangkan kekokohan jiwa dan kekuatan spiritual. Benda ini menjadi alat ritual untuk penerapan latihan spiritual dalam Buddhisme, Jainisme dan Hinduisme, semua adalah tradisi Dharma. Karena makna simbolisnya yang penting, wajra menyebar ke berbagai wilayah Asia lainnya seiring pengaruh spiritual dari India. Bentuk wajra digunakan sebagai alat ritual, ornamen genta, ornamen arsitektur, atau atribut arca di berbagai wilayah Asia seperti India, Nepal, Tibet, Bhutan, Siam, Kamboja, Indonesia, Myanmar, China, Korea, dan Jepang.

Wajra juga adalah salah satu "lakçana" (atribut) sekaligus senjata dewa Indra yang dapat menembakkan halilintar. Senjata yang serupa dengan petir dewa Zeus dalam mitologi Yunani. Senjata pemukul logam dari Jepang yang disebut "yawara" — juga dibuat berdasarkan wajra yang merupakan bentuk simbolis intan (benda terkeras di dunia), sekaligus halilintar atau petir (kekuatan dahsyat yang tak dapat ditahan). Tongkat pemukul gada juga ada yang bentuknya mencontoh bentuk wajra.







</doc>
<doc id="856327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856327" title="Rena Matsui">
Rena Matsui

Rena mengikuti Audisi Anggota Pendiri SKE48 dan dinyatakan diterima pada 31 Juli 2008. Ia termasuk 22 orang yang lulus dari 2.670 pelamar. Ketika itu ia berusia 16 tahun. "Sakura no Hanabiratachi" adalah lagu yang dinyanyikannya sewaktu audisi.

Pada 5 Oktober 2008, SKE48 memulai pertunjukan hari pertama "Team S 1st Stage "Party ga Hajimaru yo"" di Teater SKE48. Rena dan Jurina Matsui termasuk salah seorang dari 16 anggota terpilih yang naik panggung malam itu.

Pada Maret 2009, Rena terpilih sebagai salah satu dari 16 anggota "senbatsu" membentuk Tim S dari SKE48. Pada 4 Maret 2009, bersama Jurina Matsui, ia terpilih sebagai anggota "senbatsu" yang menyanyi lagu utama singel ke-11 AKB48 "10nen Zakura".

Ketika AKB48 mengadakan Pemilihan Umum Singel ke-13 yang pemungutan suaranya berlangsung dari bulan Juni hingga Juli 2009, nama Rena Matsui berada di urutan ke-29 anggota terpopuler. Hasil tersebut membuatnya berhak ikut dalam unit Under Girls yang menyanyikan lagu sisi B singel "Iiwake Maybe". Sebelumnya, Rena juga terpilih sebagai anggota "senbatsu" untuk singel ke-12 AKB48, "Namida Surprise". Meski hanya untuk lagu sisi B, ia berturut-turut dimasukkan sebagai anggota Under Girls dari singel ke-13 hingga singel ke-16, dari "Iiwake Maybe" sampai "Ponytail to Shushu".

Rena termasuk anggota Tim S yang semuanya menyanyi ketika SKE48 merilis singel perdana "Tsuyoki Mono Yo" pada 8 Agustus 2009. Ia termasuk 3 anggota SKE48 yang diajak AKB48 untuk tampil dalam acara musik spesial malam tahun baru NHK "Kouhaku Uta Gassen", 31 Desember 2009.

Karier aktingnya dimulai dari serial drama "Majisuka Gakuen" yang disiarkan TV Tokyo dari Januari hingga Maret 2010. Perannya sebagai Gekikara, murid senior anggota Rappappa.

Ia termasuk salah seorang dari 7 anggota "senbatsu" ketika SKE48 mulai menerapkan sistem "senbatsu" untuk singel kedua "Aozora Kataomoi". Singel tersebut dirilis pada 24 Maret 2010.

Meski hanya untuk lagu sisi B, Rena berulang kali terpilih mewakili SKE48 pada singel-singel AKB48. Ketika AKB48 merilis singel ke-15 "Sakura no Shiori" dan ke-16 "Ponytail to Shushu", Rena ikut serta berturut-turut pada lagu sisi B "Majisuka Rock 'n Roll" dan "Majijo Teppen Blues". Pada singel "Ponytail to Shushu", ia terpilih menempati posisi sentral unit Under Girls yang menyanyikan lagu sisi B "Nusumareta Kuchibiru".

Pada Pemilihan Umum Singel ke-17 AKB48 yang berlangsung dari Mei hingga Juni 2010, Rena berada di urutan ke-11 anggota terpopuler. Hasil tersebut sekaligus menjadikannya sebagai wakil AKB48 ketika tampil melakukan promosi singel baru di media massa. Peringkatnya naik tajam dari urutan ke-29 pada pemilihan umum sebelumnya.

Posisi sentral dibaginya bersama Jurina Matsui untuk singel ketiga SKE48, "Gomen ne, Summer" yang dirilis 7 Juli 2010). Singel tersebut sampai di urutan nomor tiga tangga singel Oricon.

Pada 31 Juli 2010, SKE48 mengadakan konser lagu pilihan penggemar ""SKE48 Request Hour Setlist Best 30 2010 (Kamikyoku wa dore da?)"". Lagu yang dibawakannya solo, "Kareha no Station" (dari "setlist" "Team S 3rd Stage "Seifuku no Me"") terpilih sebagai lagu terfavorit di peringkat pertama.

Rena tampil dalam drama televisi "Okagesama de" yang ditayangkan stasiun televisi CBC, 18 September 2010. Drama televisi ini ditayangkan secara lokal di Nagoya dan Prefektur Aichi.

Pada singel ke-4 SKE48, "1! 2! 3! 4! Yoroshiku!" yang dirilis 17 November 2010, Rena kembali berbagi posisi center bersama Jurina Matsui. Lagu sisi B "Two Roses" juga dibawakannya sebagai unit Kinect berdua Jurina.

Rena termasuk ke dalam 48 anggota SKE48 diajak AKB48 untuk tampil bersama dalam acara musik malam tahun baru NHK "Kouhaku Uta Gassen", 31 Desember 2010. Dalam penampilan kolosal tersebut, AKB48 menampilkan 130 anggota termasuk anggota dari grup-grup saudarinya.

Lagu "Kareha no Station" yang dinyanyikannya secara solo menduduki urutan ke-22 lagu pilihan penggemar di acara "AKB48 Request Hour Setlist Best 100 2011". Di antara semua lagu SKE48, lagu tersebut ternyata berada di peringkat tertinggi pada acara yang diadakan AKB48 pada 20 Januari 2011.

Pada formasi singel SKE48 ke-5 "Banzai Venus" yang dirilis 9 Maret 2011, ia kembali dipasang pada posisi sentral bersama Jurina Matsui. Singel ini sukses sebagai singel nomor satu Oricon pada minggu pertama peredarannya, sekaligus untuk pertama kalinya SKE48 sukses menempatkan singelnya di urutan nomor satu Oricon.

Pada Pemilihan Umum Singel ke-22 AKB48 yang dilangsungkan dari Mei hingga Juni 2011, ia berada di peringkat ke-10. Rena Matsui adalah anggota SKE48 yang menduduki peringkat tertinggi dalam pemilihan umum gabungan AKB48, SKE48, dan NMB48. Hasil tersebut juga menjadikannya anggota "senbatsu" ketika AKB48 tampil di media massa untuk mempromosikan singel "Flying Get".

Liputan khusus tentang kehidupan pribadinya yang diberi judul "Rena Tairiku" ditayangkan pada acara varietas tengah malam "Star Hime Sagashi Tarou", 23 Juli 2011.

Ia mendapatkan peran utama dalam episode "Tsumi to Wana" untuk drama omnibus tengah malam "Anata no Shiranai Sekai". Drama tersebut ditayangkan Nippon Television pada 25 Agustus 2011. Ia juga mendapat peran utama dalam drama "Oshare ni Koishita Cinderella: Okarie ga Yume o Kanaeru Made" yang dijadikan konten situs ponsel BeeTV.

Dalam acara lagu favorit penggemar "SKE48 Request Hour Setlist Best 50 2011" di Nagoya Century Hall, 26-27 November 2011, "Kareha no Station" yang dinyanyikannya secara solo terpilih sebagai lagu favorit nomor satu. Dengan perolehan 138.065 suara, "Kareha no Station" terpilih sebagai lagu favorit penggemar selama dua tahun berturut-turut.

Pada 27 November 2011, Rena bersama Mariko Shinoda, ditunjuk sebagai "duta hubungan masyarakat" untuk acara pembukaan perdana Arena Pacuan Kuda Chukyo di Toyoake, Prefektur Aichi. Keduanya lalu ditampilkan dalam iklan-iklan JRA untuk Arena Pacuan Kuda Chukyo.

Rena tampil dalam upacara peresmian pacuan kuda Arena Pacuan Kuda Chukyo pada 3 Maret 2012, dan melakukan pengguntingan pita bersama joki Katsumi Ando.

Kontribusinya yang aktif di Google+ membuat dirinya terpilih sebagai salah seorang dari 16 anggota Gugutasu Senbatsu yang diumumkan produser Yasushi Akimoto pada 1 Maret 2012. Matsui ditampilkan dalam video musik "Gugutasu no Sora" yang dijadikan iklan televisi Google+.

Pada konser hari ke-3 AKB48 dan grup-grup saudarinya "Gyoumu Renraku, Tanomu zo, Katayama Buchou! in Saitama Super Arena" disampaikan pengumuman ditransfernya Rena Matsui dari AKS ke manajemen artis Grick.

Pada Pemilihan Umum Singel ke-27 AKB48 yang berlangsung Mei hingga Juni 2012, Matsui berhasil menempatkan dirinya di urutan ke-10. Hasil tersebut menjadikannya sebagai anggota "senbatsu" yang menyanyikan lagu utama pada singel "Gingham Check".

Sejak 11 Juni 2012, Rena secara resmi berada di bawah agensi artis Grick. Kepindahannya tersebut menjadikannya sebagai anggota SKE48 pertama yang diageni oleh sebuah kantor manajemen artis.

Bersama Hiromi Go, Rena membintangi iklan sabun German Clay Face Soap dari Yamano Cosmetics. Bersama Hiromi Go, keduanya juga tampil dalam acara musik/peragaan busana remaja putri Girls Award 2013 Spring/Summer, 23 Maret 2013.

Drama spesial "Hōsō Hakubutsukan Kiki Ippatsu" merupakan pertama kalinya Matsui mendapat peran utama dalam drama televisi NHK. Drama tesebut juga dibintangi Sayaka Akimoto dari AKB48, dan merupakan sekuel dari "Asa Dora Satsujin Jiken" dan "Taiga Drama Daisakusen". Drama berlatar tempat di Museum Penyiaran NHK ini ditayangkan pada 30 Maret 2013.

Rena dipindahkan dari Tim S ke Tim E pada perombakan formasi SKE48 yang diumumkan pada konser musim semi SKE48 Harucon 2013 di Nippon Gaishi Hall Nagoya, 13 April 2013.

Pada konser tunggal SKE48 yang merupakan bagian dari konser "AKB48 Group Rinji Soukai: Shirokuro Tsukeyou Janai ka" di Nippon Budokan, 25 April 2013, Rena untuk pertama kalinya tampil sebagai anggota Tim E. Namun secara resmi, Rena baru menjadi anggota Tim E dan kapten Tim E pada 17 Juli 2013.

Pemungutan suara Pemilihan Umum Singel ke-32 AKB48 berlangsung dari Mei hingga Juni 2013. Nama Rena Matsui berada di peringkat ke-7 menurut pengumuman hasil pemilu yang disampaikan di Stadion Nissan, Yokohama, 8 Juni 2013. Hasil tersebut menjadikannya sebagai anggota "senbatsu" yang menyanyikan lagu utama pada singel "Koisuru Fortune Cookie".











</doc>
<doc id="856341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856341" title="Split (acara televisi)">
Split (acara televisi)

Split merupakan sebuah acara televisi yang ditayangkan oleh Antv dari hari Sabtu pada pukul 17.30 malam. Acara ini pertama kali tayang dari tahun 2002 hingga 2004. Berisi acara yang berhubungan dengan musik dan mengudara selama 60 menit.



</doc>
<doc id="856348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856348" title="Norio Ohga">
Norio Ohga

Norio Ohga (29 Januari 1930 - 23 April 2011) merupakan seorang penggagas teknologi CD berkebangsaan Jepang sekaligus presiden Sony Corporation.

Lahir di kota Numazu, 29 Januari 1930, Ohga memulai kariernya sebagai penyanyi opera dan konduktor, tanpa pernah berpikir akan memimpin bisnis yang mendunia.

Saat duduk di bangku Tokyo National University of Fine Arts and Music, Ohga melayangkan surat protes pada Tokyo Telecommunications Engineering Corporation (yang kemudian berganti nama menjadi Sony) mengenai kualitas tape recorder yang buruk.

Pendiri Sony, Masaru Ibuk, dan Akio Morita mengendus wawasan luas Ohga mengenai teknik elektrik dan suara. Tahun 1953, keduanya menjadikan Ohga sebagai konsultan dan menjadikannya karyawan tetap 6 tahun kemudian.

CD berformat 12 cm hasil temuannya bersama tim dari Sony memungkinkan para pecinta musik untuk menikmati lagu tanpa gangguan.

Gangguan yang dimaksud, tentunya membolak-balik Side A dan Side B seperti yang lazim dilakukan jika menggunakan kaset konvensional.

Sony melempar CD pertamanya ke pasaran pada 1982 silam, dan 5 tahun kemudian penjualan CD menggeser penggunaan LP di Jepang.



</doc>
<doc id="856349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856349" title="Saori Yuki">
Saori Yuki

Ia dibesarkan di Yokohama. Karier menyanyi dimulai bersama kakaknya yang bernama Sachiko. Karier sebagai penyanyi profesional dimulainya dengan singel pertama, "Hitchhike Musume" dari King Records sebagai Akiko Yasuda. Singel ini tidak berhasil menjadi hit.

Ia baru sukses sebagai penyanyi berkat lagu "Yoake no Scat" ("Scat Terbitnya Fajar") pada tahun 1969. Singel tersebut terjual 1,5 juta kopi, dan membawanya ke acara musik spesial NHK "Kōhaku Uta Gassen". Berkat lagu itu, Saori Yuki merupakan penyanyi langganan di "Kōhaku Uta Gassen", selalu tampil tidak terputus dari tahun 1969 hingga 1978, dan tradisi itu dilanjutkan kembali mulai tahun 1987. Lagu hit lainnya dari Saori Yuki adalah "Koibumi" ("Surat Cinta") yang menghasilkan penghargaan Vokalis Terbaik Japan Record Award.

Ia kemudian sering tampil sebagai tarento di berbagai acara varietas dan membintangi beberapa film. Penghargaan juga diterimanya dari Japan Academy Prize sebagai Aktris Pembantu Terbaik tahun 1983 berkat perannya sebagai Chikako Numata, ibu dua anak bermasalah dalam film "The Family Game".

Ia beralih profesi sebagai penyanyi lagu anak-anak bersama Sachiko, kakaknya pada tahun 1985. Mereke berdua keliling Jepang menyanyikan lagu anak-anak. Albumnya ada yang laris, dan menghasilkan penghargaan Japan Record Award ke-28. Repertoar mereka tidak hanya terbatas pada lagu anak-anak, tapi juga lagu pop, klasik, dan anime.

Pada tahun 2009, Saori Yuki merilis album studio untuk memperingati 40 tahun karier sebagai penyanyi. Album kolaborasi dengan Pink Martini berjudul "1969" dirilis pada November 2011 di lebih dari 20 negara, dan laris di berbagai negara, termasuk di Amerika Serikat, Kanada, Singapura, dan Yunani.

Sebagai Akiko Yasuda:

Sebagai Saori Yuki:



</doc>
<doc id="856353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856353" title="Saga Mall">
Saga Mall

Saga Mall adalah salah satu pusat perbelanjaan di kota Jayapura tepatnya di distrik Abepura. Mal ini didirikan pada tahun 1995. Mal ini terdiri dari 3 lantai dengan penyewa - penyewa yang sudah terkenal sebagai perusahaan besar baik skala nasional maupun internasional antara lain KFC, Funstation dan masih banyak lagi.

Saga Mall merupakan family mall yang berkonsep untuk menyediakan seluruh kebutuhan keluarga dalam satu tempat.



</doc>
<doc id="856363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856363" title="Doa Membawa Berkah">
Doa Membawa Berkah

Doa Membawa Berkah merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di Indosiar dari tahun 2000 hingga tahun 2001. Pemain utama di sinetron ini ialah Tamara Bleszynski, Deswita Maharani, Natasha Dewanti, Nikita Willy, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 102.

Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus.



</doc>
<doc id="856366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856366" title="Iman (sinetron)">
Iman (sinetron)

Iman merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV dari tahun 2005 hingga tahun 2006. Pemain utama di sinetron ini ialah Tamara Bleszynski, Revalina Sayuthi Temat, Teuku Ryan, Gunawan, Nia Ramadhani, Iqbal Pakula, Dimaz Andrean, Nana Khairina dan Desy Ratnasari. Jumlah episodenya adalah 57.

Sinetron ini diproduksi oleh MD Entertainment.

Siapa menabur badai, akan menuai badai. Siapa yang baik, akan mendapatkan balasan baik. Kejahatan akan berbuah kejahatan pula. Ajaran teladan seperti ini diusung dalam sinetron ini. Meski merupakan cerita lepas, setiap episodenya memiliki kesamaan tema. Kisah manusia yang dimuliakan karena budi pekertinya, hingga bisa menjadi suri tauladan bagi yang mengikuti perjalanan hidupnya.

Sedangkan mereka yang mengalami kejadian aneh di seputar upacara penguburan, penyakit yang tak sembuh-sembuh, korban ilmu hitamnya sendiri, dan lain sebagainya, lebih disebabkan kesalahannya karena tak mampu mengendalikan nafsu buruknya.



</doc>
<doc id="856369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856369" title="Dederuk jawa">
Dederuk jawa

Dederuk jawa ("Streptopelia bitorquata") adalah spesies burung dalam keluarga Columbidae.

Spesies ini mempunyai distribusi yang terputus-putus, terjadi di Filipina dan Kepulauan Indonesia dari Jawa hingga Timor Leste, tetapi tidak ada di Kalimantan atau Sulawesi. Ini juga telah berintroduksi hingga Guam dan Kepulauan Mariana Utara, kendati populasi di Guam telah berkurang dengan terjadinya introduksi ular coklat pohon. Habitat alam dederuk jawa adalah hutan dataran rendah subtropis atau hutan dataran rendah tropis yang lembab dan hutan bakau subtropis atau hutan bakau tropis.

Tubuh berukuran sedang (30 cm). Ekor panjang. Tubuh warna coklat kemerah-jambuan. Mirip Tekukur biasa. Perbedaan antara tekukur biasa dengan dederuk jawa adalah warna kepala lebih abu-abu. Bercak hitam pada sisi leher bertepi putih. Tidak berbintik putih. Bagian tengah membujur bulu ekor berwarna coklat. Kedua sisi bulu ekor abu-abu dengan tepi agak putih. Iris jingga, paruh hitam dengan pangkal merah, kaki merah keunguan. Suaranya adalah ""kru-kruuu... kwok"". Terkadang sebelum berbunyi dengan suara tersebut, biasanya burung ini mengeluarkan suara seperti "tertawa" terlebih dahulu apabila dikelompokkan dengan sesamanya. Setelah itu burung ini mengangguk-anggukan badannya ke sesamanya sambil bersuara demikian sebagai tanda berinteraksinya.

Mengunjungi tempat-tempat terbuka, pedesaan dekat hutan, tetapi terutama di hutan mangrove sampai ketinggian 600 mdpl. Beristirahat pada pohon-pohon kecil, makan di daerah terbuka di atas permukaan tanah, berpasangan atau dalam kelompok-kelompok kecil.

Burung ini tergolong hewan omnivora karena hewan ini gemar makan biji-bijian. Seperti: biji jagung, biji beras, biji beras merah, biji kacang dan biji kacang hijau. Terkadang juga, burung ini sering dijumpai memakan pasir, tanah, batu, batu bata atau mengikis tembok yang retak dan tujuan dari burung tersebut adalah untuk melancarkan pencernaannya. 

Dederuk jenis ini dipergunakan sebagai fauna identitas Kabupaten Bantul. Adapun juga, dederuk jawa dalam Bahasa Jawa artinya puter.
Burung ini juga sering digunakan dalam acara pertunjukan sulap tradisional, terutama yang berwarna putih.



</doc>
<doc id="856377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856377" title="Deru Debu">
Deru Debu

Deru Debu merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV sejak 1994 hingga tamat tahun 1996. Sinetron ini berkisah tentang aksi dan detektif, Pemain utama di sinetron ini ialah Willy Dozan, Ari Wibowo, Enno Lerian, Adi Bing Slamet, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 40+.

Sinetron ini diproduksi oleh Myriad Komunikatama.

 Starvision]


</doc>
<doc id="856380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856380" title="Jalan Makin Membara">
Jalan Makin Membara

Jalan Makin Membara merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV sejak 1994 hingga tamat tahun 1996. Pemain utama di sinetron ini ialah Rahayu Effendi, Dede Yusuf, Eddies Adelia, Adi Bing Slamet, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 70+.

Sinetron ini diproduksi oleh Kharisma Starvision Plus.



</doc>
<doc id="856429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856429" title="Bandar Udara Ordos">
Bandar Udara Ordos

Bandar Udara Ejin Ordos () adalah sebuah bandar udara yang terletak di Ejin Horo Banner, Mongolia Dalam, melayani kota Ordos di Republik Rakyat Tiongkok. Pertama dibangun pada tahun 1959 sebagai Bandar Udara Dongsheng, bandar udara ini kemudian dibangun kembali pada tahun 2005 dengan biaya 350 juta yuan, dan kembali dibuka pada bulan Juli 2007.


</doc>
<doc id="856470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856470" title="Tonda, Mada Pangga, Bima">
Tonda, Mada Pangga, Bima

Tonda adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Mada Pangga, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84111.

SD Negeri Tonda berlokasi di desa Tonda.



</doc>
<doc id="856471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856471" title="Woro, Mada Pangga, Bima">
Woro, Mada Pangga, Bima

Woro adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Mada Pangga, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84111.

Sekolah Dasar utama di desa ini ialah SD Inpres Woro I.



</doc>
<doc id="856478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856478" title="Porsche 928">
Porsche 928

Porsche 928 merupakan kendaraan coupe yang diproduksi oleh perusahaan Jerman, Porsche sejak tahun 1977 hingga 1995 untuk pasaran global. Porsche 928 pertama kali diluncurkan tahun 1977 dengan kendaraan 2 pintu. Mobil ini dirakit di Stuttgart, Jerman.



</doc>
<doc id="856479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856479" title="Porsche 944">
Porsche 944

Porsche 944 merupakan kendaraan coupe yang diproduksi oleh perusahaan Jerman, Porsche sejak tahun 1982 hingga 1991 untuk pasaran global. Porsche 944 pertama kali diluncurkan tahun 1982 dengan kendaraan 2 pintu. Mobil ini dirakit di Neckarslum, Jerman.



</doc>
<doc id="856481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856481" title="Porsche 924">
Porsche 924

Porsche 924 merupakan kendaraan coupe yang diproduksi oleh perusahaan Jerman, Porsche sejak tahun 1976 hingga 1988 untuk pasaran global. Porsche 924 pertama kali diluncurkan tahun 1976 dengan kendaraan 2 pintu. Mobil ini dirakit di Stuttgart, Jerman.



</doc>
<doc id="856482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856482" title="Porsche 912">
Porsche 912

Porsche 912 merupakan kendaraan coupe yang diproduksi oleh perusahaan Jerman, Porsche sejak tahun 1965 hingga 1969 untuk pasaran global. Porsche 912 pertama kali diluncurkan tahun 1965 dengan kendaraan 2 pintu. Mobil ini dirakit di Stuttgart, Jerman.



</doc>
<doc id="856484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856484" title="Porsche 356">
Porsche 356

Porsche 356 merupakan kendaraan coupe yang diproduksi oleh perusahaan Jerman, Porsche sejak tahun 1948 hingga 1965 untuk pasaran global. Porsche 356 pertama kali diluncurkan tahun 1948 dengan kendaraan 2 pintu. Mobil ini dirakit di Stuttgart, Jerman.



</doc>
<doc id="856489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856489" title="Ngobras">
Ngobras

Ngobras merupakan sebuah acara realitas yang ditayangkan SCTV pertama kali pada hari Minggu pukul 17.30 WIB. Acara ini ditayangkan dari tahun 1999 hingga 2003. Sebuah acara yang berisi hal-hal berhubungan dengan gosip, dan mengudara selama 30 menit. Acara realitas ini dibawakan oleh Indra Safera.



</doc>
<doc id="856496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856496" title="Ai Ore!">
Ai Ore!

Bercerita tentang serorang murid cewek yang juga merupakan gitaris sebuah grup band cewek Blue Rosen bernama Mizuki Sakurazawa dan seorang cowok imut bernama Akira Shiraishi. Kehidupan mereka semakin menarik karena Mizuki yang terlahir sebagai cewek malah dianggap sebagai "Pangeran" sedangkan Akira yang cowok malah dijadikan "Putri".

Ketika vokalis dari Blaue Rosen mengumumkan ia pindah ke luar negeri, Akira melakukan semua yang dia bisa untuk meyakinkan Mizuki dan bandmates untuk membiarkan dia bergabung.

Masalah makin rumit karena tetangga Mizuki, Shinnosuke kembali dari perguruan tinggi untuk berkunjung, tetapi petinju kejuaraan itu terkejut menemukan gadis yang dia suka terlibat dengan orang lain. Shinnosuke menantang Akira agar membuktikan bahwa ia mampu melindungi Mizuki yang langsung diterima oleh Akira. Dikemudian ketahuan bahwa Akira adlah anak bungsu dari keluarga ahli bela diri Shiraishi.


</doc>
<doc id="856499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856499" title="Tokyo.sora">
Tokyo.sora

Tokyo.sora adalah sebuah film drama Jepang yang dirilis pada tahun 2002. Film yang disutradarai oleh Hiroshi Ishikawa ini pemainnya antara lain adalah Yuka Itaya, Haruka Igawa, dan Ayano Nakamura.



</doc>
<doc id="856512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856512" title="Tali Kasih">
Tali Kasih

Tali Kasih merupakan sinetron pertama RCTI yang pertama kali diproduksi oleh Prima Entertainment dan diproduser oleh Leo Sutanto mulai perdana sejak Sabtu, 3 Juni 2000 sampai dengan episode terakhir hingga tamat ditutup Sabtu, 30 Desember 2000 dengan jumlah 33 episode dan dibintangi oleh Lola Amaria, Sophia Latjuba, Ayu Azhari, Lulu Tobing, Vira Yuniar dan Della Puspita. Sinetron ini merupakan sinetron pertama yang diproduksi oleh Prima Entertainment setelah didirikan oleh Leo Sutanto pada hari yang sama. Trans TV mulai perdana sejak Senin, 1 Desember 2003 hingga tamat ditutup Rabu, 31 Desember 2003. Lagu temanya berjudul Tali Kasih yang dinyanyikan oleh Sophia Latjuba.





</doc>
<doc id="856513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856513" title="Camelia (sinetron)">
Camelia (sinetron)

Camelia merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV pada tahun 2000. Pemain utama di sinetron ini ialah Maudy Koesnaedi, Ratna Listy, Billy Boedjanger, Ari Sihasale, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 20+

Sinetron ini diproduksi oleh Persari Film. Sinetron ini ditayangkan kembali oleh RTV tahun 2018.



</doc>
<doc id="856515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856515" title="Menjemput Impian">
Menjemput Impian

Menjemput Impian merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV pada tahun 2001. Pemain utama di sinetron ini ialah Amara,Ratna Listy, Donny Damara, Erna Libby, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 20+

Sinetron ini diproduksi oleh Indika Entertainment.



</doc>
<doc id="856518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856518" title="Camelia (sinetron TVRI)">
Camelia (sinetron TVRI)

Camelia merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di TVRI pada tahun 1982. Pemain utama di sinetron ini ialah Rano Karno, Yati Octavia, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 20+

Sinetron ini diproduksi oleh TVRI.



</doc>
<doc id="856519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856519" title="Sebiasa">
Sebiasa

Sebiasa merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di TVRI pada tahun 1988. Pemain utama di sinetron ini ialah Rano Karno, Yati Octavia, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 40+

Sinetron ini diproduksi oleh TVRI.



</doc>
<doc id="856526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856526" title="Preman Insyaf">
Preman Insyaf

Preman Insyaf merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di Indosiar pada tahun 2005. Pemain utama di sinetron ini ialah Eddie Karsito, Happy Salma, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 20+

Sinetron ini diproduksi oleh Tripar Multivision Plus.



</doc>
<doc id="856530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856530" title="Sentuh Hatiku">
Sentuh Hatiku

Sentuh Hatiku merupakan sebuah sinetron Religi Nasrani yang ditayangkan di RCTI pada tahun 2007. Pemain utama di sinetron ini ialah Eva Celia Latjuba, Jessica Mila, Kevin Julio, Bobby Joseph, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 23, berakhir tepat sesudah hari perayaan Natal umat Kristiani.

Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt.

PEMAIN UTAMA:

EVA CELIA LATJUBA

BOBBY JOSEPH

JESSICA MILA

PEMAIN PEMBANTU:

KEVIN JULIO

ATALARIK SYAH

PAOLA TOBING

ZORA VIDYANATA

RANTY MARIA

MOUDY WIHELMINA

UNIQUE PRISCILLA

BINTANG TAMU:

ROBBY TUMEWU



</doc>
<doc id="856537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856537" title="Legend of Hyang Dan">
Legend of Hyang Dan

Legend of Hyang Dan (Hangul: 향단전) adalah drama televisi asal Korea Selatan. Drama ini ditayangkan oleh MBC dari tanggal 3 September 2007 hingga tanggal 4 September 2007.




</doc>
<doc id="856538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856538" title="Miss International 2011">
Miss International 2011

Miss International 2011, kontes Miss International yang ke-51, diselenggarakan di International Tennis Center, in Chengdu, China pada tanggal 6 November 2011. Elizabeth Mosquera dari Venezuela memahkotai penerusnya, María Fernanda Cornejo dari Ekuador, saat akhir acara. Acara ini disiarkan secara langsung oleh CCTV di China dan di Indonesia melalui Indosiar.

Tahun ini, Indonesia diwakili oleh runner-up 1 Puteri Indonesia 2010, Reisa Kartikasari.







Kontestan yang sebelumnya telah berkompetisi di kontes kecantikan lain internasional atau diharapkan untuk berkompetisi antara lain:
















</doc>
<doc id="856553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856553" title="Miss International 1960">
Miss International 1960

Miss International 1960 merupakan edisi pertama dari kontes kecantikan Miss International yang diselenggarakan pada tanggal 12 Agustus 1960 di Long Beach, California, Amerika Serikat. Sebanyak 52 delegasi dari seluruh dunia berkompetisi untuk gelar tersebut. Di akhir acara Miss Colombia, Stella Márquez Zawadski memenangi gelar tersebut, menjadikannya Miss International pertama dalam sejarah.





</doc>
<doc id="856559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856559" title="Renneker Jenkins">
Renneker Jenkins

Renneker Jenkins () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia adalah kakak dari Carter Jenkins yang juga seorang aktor. Ia pertama kali berakting lewat film pendek berjudul Chocolate Girls sebagai Collin pada tahun 2002. Ia telah membintang beberapa Serial TV seperti Dexter, Shrink Wrap, Surface dan Unfabulous.


</doc>
<doc id="856573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856573" title="Elvin Ng">
Elvin Ng

Elvin Ng (黄俊雄, Pinyin: Huáng Jùn Xíong; ) adalah aktor dan model asal Singapura dengan Mediacorp.

Ng memulai kariernya sebagai seorang model yaitu sebagai Model Elite Singapura, kemudian sebagai Model Looque Singapura, dan merupakan salah satu model laki-laki teratas yang ada di daftar mereka. Ia memulai kariernya di dunia akting pada tahun 2005 dan menerima dua nominasi di Star Awards 2006. Meskipun ia akhirnya tidak mendapatkan penghargaan Pendatang Baru Paling Populer yang diberikan kepada Kelvin Tan Weilian, ia masih berhasil memenangkan penghargaan yang menjadikan masuk kedalam daftar Top 10 Artis Pria Paling Populer.

Ng adalah alumnus Sekolah Menengah Atas Katolik dan National Junior College dan mendapatkan gelar dalam bahasa Inggris dari Universitas Nasional Singapura.



</doc>
<doc id="856578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856578" title="Quinquempoix">
Quinquempoix

Quinquempoix adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="856594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856594" title="M. Hariadi Nasution">
M. Hariadi Nasution

M. Hariadi Nasution () yang sering disapa Ombat adalah vokalis dari grup band Tengkorak.


Selain aktivitas di grup Tengkorak, Ombat Nasution kini juga menjadi Managing Partners MHN Law Firm, Ketua Lembaga Bantuan Hukum Muslim Indonesia (LBHMI), ketua Badan Pengurus PUSHAMI (Pusat Hak Asasi Muslim Indonesia), Grand Master MARKAZU (Mixed Martial Art), Guru Besar Beladiri ONASTI (Olah Nafas Inti) info: www.beladirionasti.com

Pendidikan: Sarjana Hukum (SH), Magister Hukum (MH)



</doc>
<doc id="856644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856644" title="Yonatan bin Saul">
Yonatan bin Saul

Yonatan ( atau , "Yonatan"; ) adalah tokoh pahlawan Israel yang dicatat dalam Kitab 1 Samuel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Ia adalah salah satu dari 4 putra dari raja Saul dan sahabat karib raja Daud. Persahabatan antara Daud dan Yonatan adalah salah satu yang paling terkenal di Alkitab.

Yonatan pertama kali disebut di Alkitab dalam pasal 13 Kitab 1 Samuel, di mana ia memimpin 1000 orang tentara di Gibea, Benyamin, sementara Saul, ayahnya, memimpin 2000 orang tentara di Mikhmas, di pegunungan Betel. Yonatan memukul kalah pasukan pendudukan orang Filistin yang ada di Geba. Dalam pertempuran berikutnya, Yonatan dengan ditemani hanya oleh bujang pembawa senjatanya, maju ke perkemahan orang Filistin dan membunuh 20 orang dalam jarak kira-kira setengah alur dari sepembajakan ladang (kira-kira seperempat hektare), membuktikan "ketangkasan dan keberanian sebagai perwira." Namun, sesudahnya ia memakan madu tanpa mengetahui bahwa ayahnya telah mengatakan "Terkutuklah orang yang memakan sesuatu sebelum matahari terbenam dan sebelum aku membalas dendam terhadap musuhku." Saul berniat menghukum mati Yonatan atas perbuatan ini, tetapi tidak jadi karena protes keras dari para prajuritnya yang mengagumi kemenangannya dan mengakui bahwa "dengan pertolongan Allah juga dilakukannya hal itu pada hari ini." Demikianlah rakyat membebaskan Yonatan, sehingga ia tidak harus mati.

Kisah Daud dan Yonatan dicatat dalam Kitab 1 Samuel pasal 18:

Ketika Saul, yang iri hati akan ketenaran Daud serta curiga bahwa Daud dipilih Tuhan menggantikan Saul, berniat membunuh Daud, Yonatan membantu Daud melarikan diri, bahkan meminta Daud untuk tidak memutuskan kasih setia terhadap keturunannya sampai selamanya, menunjukkan bahwa Yonatan mengakui Daud sebagai calon raja.
Saul curiga bahwa Yonatan bersekongkol dengan Daud dan memanggilnya "Anak sundal yang kurang ajar! Bukankah aku tahu, bahwa engkau telah memilih pihak anak Isai dan itu noda bagi kau sendiri dan bagi perut ibumu?"

Yonatan mati tragis di pegunungan Gilboa dibunuh oleh orang Filistin bersama-sama dengan Saul, ayahnya, dan dua saudaranya, Abinadab dan Malkisua. Putra Yonatan, Mefiboset, kemudian diundang Daud untuk tinggal di Yerusalem dan makan sehidangan dengannya sebagai salah seorang anak raja, sampai seterusnya, sebagai tanda kasih Daud atas Yonatan, sahabatnya itu.

T. H. Jones menganggap Yonatan sebagai "teladan kesetiaan akan kebenaran dan persahabatan".


</doc>
<doc id="856646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856646" title="Stadion Wilis">
Stadion Wilis

Stadion Wilis adalah sebuah stadion sepak bola yang terletak di Klegen, Kartoharjo, Madiun, Jawa Timur, Indonesia. Kapasitasnya berjumlah 25.000 tempat duduk. Stadion ini merupakan markas kesebelasan sepak bola asal Kota Madiun sampai sekarang ini, yakni PSM Madiun dan Madiun Putra FC

Nama Wilis berasal dari sebuah gunung api yang terletak di sebalah tenggara Kota Madiun yang merupakan perbatasan 6 Kabupaten yaitu Kabupaten Nganjuk, Kabupaten Ponorogo, Kabupaten Kediri, Kabupaten Trenggalek, Kabupaten Tulungagung, dan Kabupaten Madiun dengan puncak tertinggi di kawasan Bajulan, Kec. Kare, Kab. Madiun.

Stadion Wilis dibangun sejak tahun 1999 dengan biaya lebih dari 77 miliar. Pada tanggal tahun 2005, stadion ini diresmikan oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono, saat pembukaan digelar pertandingan kompetisi Divisi Satu Liga Indonesia tahun 2005, antara PSM Madiun 1929 dengan PSPS Pekanbaru dengan kemenangan 4–2 dari PSM Madiun.


</doc>
<doc id="856661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856661" title="Love Me (lagu Lena Meyer-Landrut)">
Love Me (lagu Lena Meyer-Landrut)

"Love Me" adalah lagu dari penyanyi Jerman, Lena Meyer-Landrut, ditulis oleh Lena dan Stefan Raab. Lagu ini adalah salah satu dari tiga lagu yang dinyanyikan oleh Meyer-Landrut di final Unser Star für Oslo. Namun, penonton memilih "Satellite" untuk kontes di Oslo. "Love Me" tersedia untuk download digital pada tanggal 13 Maret 2010 dan juga ditampilkan sebagai sisi-B maxi single "Satellite". Lagu kemudian masuk di chart Jerman, Austria dan Swiss, mencapai posisi puncak #4, #28 dan #39

"Love Me" masuk di album debut dari Meyer-Landrut "My Cassette Player" , yang dirilis pada 7 Mei 2010.



</doc>
<doc id="856681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856681" title="Rino Sashihara">
Rino Sashihara

Di tempat asalnya, Prefektur Oita, Sashihara dikenal sebagai "wota" perempuan Hello! Project termasuk Berryz Kobo. Di kalangan "wota", dia dikenal sebagai "wotadoru" (idola wota). Ia memang benar-benar ingin jadi idola, dan akhirnya lulus Audisi Kenkyusei Kedua (Angkatan 5) AKB48, Oktober 2007.

Panggung pertamanya adalah pertunjukan Tim B "Pajama Drive", 1 Maret 2008 sebagai salah seorang siswi pelatihan. Statusnya dinaikkan sebagai anggota Tim B pada 2 Agustus 2008. Pertama kali dirinya dipilih sebagai anggota "senbatsu" adalah untuk singel "Ōgoe Diamond".

Sashihara kemudian secara berturut-turut diikutsertakan dalam dua singel AKB48 yang berikutnya, "10nen Zakura" dan "Namida Surprise". Pada pertunjukan panggung Team B 4th Stage "Idol no Yoake" yang dimulai 8 Februari 2009, ia termasuk anggota unit . Bertiga bersama Haruka Katayama dan Miku Tanabe, mereka membawakan lagu "Itoshiki Natasha". Anggota tim ini memiliki nama julukan unik, Durian Sashihara, Diva Senorita Katayama, dan Glorious Tanabe. Tim Karyuudo dibubarkan setelah berpentas terakhir kalinya, 16 April 2010 di atas panggung Tim B 4th Stage "Idol no Yoake".

Pada Pemilihan Umum Singel ke-13 AKB48 yang berlangsung dari Juni hingga Juli 2009, namanya hanya berada di urutan ke-27. Hasil tersebut menjadikan dirinya bukan anggota "senbatsu" lagi pada singel "Iiwake Maybe, dan hanya menyanyi lagu sisi B bersama Under Girls.

Kesempatan baik tiba untuknya seusai malam konser peringatan 135 tahun harian Yomiuri Shimbun ""AKB 104 Senbatsu Member Sokaku Matsuri"", 23 Agustus 2009. Ia dipindahkan ke Tim A mulai Oktober 2009, meskipun baru naik panggung sebagai anggota Tim A mulai 27 Juli 2010.

Sashihara kembali sebagai anggota "senbatsu" setelah menduduki urutan ke-19 di Pemilihan Umum Singel ke-17 AKB48 (Mei-Juni 2010), dan membuatnya ikut serta dalam singel "Heavy Rotation". Namun dalam video promosi "Heavy Rotation", ia ditampilkan hanya selama 2,5 detik. Iklan singel yang ditayangkan 28 Agustus 2010 juga mengganti namanya menjadi .

Ketika tampil sebagai bintang tamu tayangan langsung teleton "24 Hour Television "Love Saves The Earth"", namanya juga ditulis sebagai Sashiko pada papan nama. Pada profil resmi di situs AKB48 dan manajemen artis Ohta Pro, namanya juga diganti menjadi Sashiko. Namun keesokan harinya, penggantian nama itu diumumkan sebagai bercanda, bagian dari promosi. Situs berita artis di Internet juga ikut terperdaya, memuat berita penggantian namanya menjadi Sashiko. Ia sendiri mengaku bingung seperti ditulisnya dalam blog resmi, malam 29 Agustus 2010.

Manga yonkoma bersambung di "Gekkan Young Magazine" menampilkan karakter utama bernama "Uzarino" ("Rino yang Menjengkelkan"). Selain Sashihara, manga bertemakan AKB48 juga menampilkan anggota AKB48 lainnya sebagai karakter manga.

Pada 4 Desember 2010, ia mencoba memperbarui blog miliknya, ""Sashihara Quality"" hingga 100 kali dalam 24 jam. Blog miliknya menempati urutan pertama blog terpopuler di Ameblo. sekaligus mencatat rekor akses 35 juta "page views" dalam satu hari.

Sashihara adalah anggota AKB48 pertama yang memiliki acara televisi yang khusus dibuat untuk dirinya, "Sashiko no Kuse ni "Kono Bangumi wa AKB to wa Mattaku Kankei Arimasen"" ("Bagaimana Sashiko "Acara ini Sama Sekali Tidak Ada Hubungannya dengan AKB""), disiarkan mulai 12 Januari 2011 di TBS dan Oita Broadcasting System. Karakter dirinya yang ditampilkan sebagai tontonan. Dalam bahasa slang Jepang, "hetare" berarti kualitas di bawah standar, lemah, menyedihkan, atau cepat menyerah. Acara varietas berdurasi 30 menit ini bertujuan "membesarkan Sashiko".

Pada konser ""AKB48 Request Hour Setlist Best 100 2011"" diumumkan dibentuknya unit baru bernama Not yet. Ia dimasukkan dalam unit baru itu bersama Yuko Oshima, Rie Kitahara, dan Yui Yokoyama. Singel perdana dari Not Yet, "Shuumatsu Not Yet" dirilis 16 Maret 2011.

Pada Pemilihan Umum Singel ke-22 AKB48 dari Mei hingga Juni 2011, namanya berada di urutan nomor 9, sekaligus menjadikannya anggota "senbatsu" untuk media massa. Acara televisi "Sashiko no Kuse ni" habis ditayangkan 27 September 2011. Sebagai penggantinya, ia dijadikan bintang tamu reguler di "Waratte Iitomo!" setiap Rabu sejak 5 Oktober 2011 (mulai April 2012 sebagai tamu reguler setiap Senin).

Dibuatnya serial drama "Muse no Kagami" yang dibintangi Sashihara diumumkan dalam acara bersalaman memperingati dirilisnya singel "Ue kara Mariko" Edisi Teater, 8 Januari 2012 di Makuhari Messe. Drama tersebut ditayangkan Sabtu tengah malam di Nippon Television. Lagu tema drama tersebut juga dijadikan singel debutnya sebagai penyanyi solo bersama label avex trax.

Pada 22 Februari 2012, Sashihara tampil di konferensi pers Samantha Thavasa sehubungan dirinya dijadikan model promosi Samantha Thavasa dan peluncuran produk tas Samantha Vega for Honey Sassy. Dalam kesempatan itu juga diumumkan 2 Mei 2012 sebagai tanggal dirilisnya singel solo "Soredemo Sukidayo" dan Sashihara sebagai sampul majalah JJ edisi April 2012.

Sashihara termasuk salah seorang 16 anggota AKB48 yang datang ke Jakarta dan tampil bersama JKT48 di konser Japan Pop Culture Festival, 25 Februari 2012. Pagi harinya, ia bersama Minami Takahashi dan Rina Kawaei tampil di acara musik Dahsyat tayangan langsung RCTI. Sashihara mendapat sambutan meriah dari penggemar di Jakarta karena berulang kali mengucapkan kata "memancing". Kata tersebut dipilihnya dari buku percakapan bahasa Indonesia karena menurutnya, "Sepertinya mudah diucapkan."

Pada 18 April 2012, kampung halamannya, Oita menugaskan Sashihara sebagai duta wisata kota Oita. Penugasan tersebut tidak berkaitan dengan statusnya sebagai anggota AKB48, melainkan secara pribadi sebagai seorang artis.

Singel solo perdana "Soredemo Sukidayo" dirilis 2 Mei 2012, bersamaan dengan tanggal rilis singel "Oide Shampoo" dari rival resmi AKB48, Nogizaka46. Keduanya bersaing untuk menempatkan singel mereka di posisi nomor satu tangga singel Oricon, padahal keduanya berasal dari produser yang sama, Yasushi Akimoto. Persaingan "AKB" versus "Nogizaka" ternyata tidak berhasil dimenangi oleh Sashihara. Di tangga singel harian dan tangga singel mingguan Oricon, "Soredemo Sukidayo" hanya sampai di urutan kedua. Total penjualan hari pertama hanya 57.000 kopi, berada jauh di bawah singel nomor satu "Oide Shampoo" yang terjual 111.000 kopi. Total penjualan minggu pertama singel Sashihara hanya 124.000 kopi melawan "Oide Shampoo" 156.000 kopi.

Acara televisi "Shukan AKB" memberi tantangan kepada Sashihara untuk mengirim 300 kali posting ke situs jejaring sosial Google+ dalam waktu 24 jam, mulai pukul 18.00, 4 Mei 2012. Tugas tersebut diselesaikannya pukul 17.03 hari berikutnya.

Kemajuan besar diperolehnya dalam Pemilihan Umum Singel ke-27 AKB48 dari Mei hingga Juni 2012, Sashihara membuat kemajuan besar. Dari urutan ke-9 hasil pemilihan umum sebelumnya, namanya naik ke urutan ke-4, sekaligus menjadikannya salah satu dari 16 anggota "senbatsu" untuk singel ke-27 AKB48.

Artikel "Shukan Bunshun" edisi 21 Juni 2012 (beredar 14 Juni 2012) menulis tentang hubungan cinta Sashihara dengan seorang laki-laki penggemar. Produser Yasushi Akimoto memberi kesempatan kepada Sashihara untuk menjelaskan duduk persoalan yang sebenarnya di "AKB48 no All Night Nippon" 16 Juni dini hari. Dalam pengakuannya sambil menangis, "Memang benar bahwa [aku] dan orang itu dulu pernah berteman. Aku minta maaf yang sebesar-besarnya." Produser Yasushi Akimoto memutuskan untuk mentransfer Sashihara ke HKT48. Kepindahannya itu harus dilakukan sesegera mungkin, mulai keesokan harinya.

Sashihara masih tampil di Teater AKB48 bersama Tim A AKB48 di pertunjukan teater Team A 6th Stage "Mokugekisha", 20 Juni 2012. Ia kemudian tampil di hadapan penggemar untuk meminta maaf pada acara bersalaman di Prefektur Saitama, 23 Juni 2012.

Festival idol yang diproduksinya, "Sashihara Rino Produce Dai-Ichi Yubi Matsuri" digelar di Nippon Budokan, 25 Juni 2012.

Jadwal pertunjukan hari pertama Sashihara di Teater HKT48 diumumkan pada 29 Juli 2012. Ia benar-benar menjadi bagian dari HKT48 sejak 5 Juni 2012. Di hadapan 300 penonton malam itu, ia tampil untuk pertama kali bersama HKT48 dalam pertunjukan teater Team H 1st Stage "Te o Tsunaginagara". Posisinya sebagai "double center" bersama Haruka Kodama. Di atas panggung malam itu juga diumumkan diterimanya Sashihara sebagai anggota Tim H HKT48. Produser Yasushi Akimoto datang ke Hakata untuk menyaksikan debut Sashihara bersama HKT48.

Bersama para bintang reguler acara tengah hari "Waratte Iitomo!", Sashihara tampil di acara spesial "FNS 27 Jikan Terebi" di Fuji Television, 22 Juli 2012. Pada acara tersebut, ia menggelar konser berjudul "Sashihara Tatta Hitori no Zannen Live" ("Konser Kasihan Hanya Sashihara Sendirian"). Namun di tengah berlangsungnya konser, 15 anggota AKB48 dari Tim A dan Tim B ternyata datang sebagai kejutan untuk membantu Sashihara, dan mereka menyanyi bersama. Tsurube Shōfukutei juga datang membantu dengan berpakaian sebagai Tutankhamun. Tema acara "FNS 27 Jikan Terebi" tahun 2012 adalah kekompakan.

Pertunjukan terakhir Rino Sashihara sebagai anggota Tim A AKB48 dilangsungkan di Teater AKB48, 23 Juli 2012. Pertunjukan teater hari itu dijadikan pertunjukan perpisahan dengan Sashihara.

Sekitar tiga minggu setelah pertunjukan perpisahan dengan dirinya, Sashihara kembali tampil di Teater AKB48 pada 12 Agustus 2012 sebagai anggota HKT48. Ketika itu Tim H HKT48 mengadakan pertunjukan ke luar kota membawakan pertunjukan teater "Te o Tsunaginagara".
Rino Sashihara memenangi Pemilihan Umum Singel ke-32 AKB48 dengan perolehan suara mencapai 150.570 suara. Hal itu juga membuat Rino berhak mendapat posisi sentral pada singel ke-32 AKB48, "Koisuru Fortune Cookie". Peringkat yang dicapai Rino Sashihara juga merupakan peringkat tertinggi yang pernah diraih HKT48 maupun grup saudari AKB48 lainnya.

Sashihara dikalahkan oleh Mayu Watanabe dalam menduduki peringkat 1 dalam Senbatsu Sonsekyou Single AKB48 ke-37. Sashihara menduduki peringkat ke 2. dengan itu Watanabe Mayu menjadi Center dalam lagu Kokoro No Placard yang bertema sama dengan Koisuru Fortune Cookies.

Tanggal 6 Juni pada tahun ini, setelah melalui masa voting sejak 19 Mei (10:00 JST) - 5 Juni (15:00 JST), hasil akhir dari "AKB48 41st Single Senbatsu Sousenkyo" diumumkan di Fukuoka Yahoo! Auctions Dome. Peringkat 3 posisi senbatsu berhasil dimenangi oleh Watanabe Mayu (AKB48) dengan jumlah suara 165.789. Peringkat 2 diraih Kashiwagi Yuki (AKB48/NGT48) hasil dari 167.183 suara, dan peringkat 1 (Center) kembali ke member HKT48 Sashihara Rino dengan total 194.049 suara. Terakhir kali Sasshii meraih peringkat tersebut ialah 2 tahun sebelumnya (2013).

Tim H → Tim H dan STU48 → (Tim SIII) dan Tim H → (Tim SIII) dan Tim K → Tim SIII → Tim SIII dan Tim S





</doc>
<doc id="856682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856682" title="Bronenosets Potyomkin">
Bronenosets Potyomkin

Kapal Tempur Potyomkin (bahasa Rusia: Броненосец «Потёмкин», "Bronenosets Po'tyomkin") merupakan film bisu yang disutradarai oleh Sergei Eisenstein dan diproduksi oleh Mosfilm pada tahun 1925 di Uni Soviet. Film ini menampilkan dramatisasi pemberontakan awak kapal perang Rusia, Potemkin, terhadap pemimpin mereka di bawah rezim tsar pada tahun 1905.

Film ini disebut sebagai salah satu film propaganda yang paling berpengaruh sepanjang masa, juga sebagai film terbaik sepanjang masa pada Expo 58 di Brussels, Belgia. Film ini berstatus domain publik di beberapa negara di dunia.

Film ini terdiri atas lima bagian, yaitu:

Kejadian dalam Revolusi 1905 yang ditampilkan dalam film ini sebagai awal Revolusi 1917 diambil dari sudut pandang para pemberontak.



</doc>
<doc id="856692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856692" title="Goskino">
Goskino

Goskino (, "Goskino SSSR") merupakan akronim dari Komite Negara untuk Sinematografi (, "Gosudarstvennyiy Komitet po Kinematografii SSSR") di Uni Soviet. Dahulu, lembaga ini merupakan lembaga negara yang menjadi pusat sinematografi Uni Soviet.



</doc>
<doc id="856694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856694" title="Big Bang (film)">
Big Bang (film)

Big Bang () adalah film Korea Selatan yang disutradarai oleh Jeong-woo Park. Film ini dirilis pada tanggal 14 Maret 2007.



</doc>
<doc id="856749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856749" title="Geonil">
Geonil

Park Geonil (Hangul: ; ) adalah anggota dari Choshinsung, grup asal Korea Selatan. Latar belakang pendidikannya adalah Dongguk University. Posisi Geonil dalam Choshinsung adalah Rapper. Sebelum debutnya bersama Choshinsung, Geonil sudah berakting dalam beberapa Film, dan Drama Korea. Hingga saat ini Geonil masih aktif berakting dalam Drama. Drama yang telah diperankan oleh Geonil adalah Drama Hon sebagai Jung Shi Woo, King Geunchogo sebagai Geungusoo dan Drama yang masih berjalan adalah Amore Mio sebagai Lee Jin Gook.






</doc>
<doc id="856784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856784" title="Provinsi Govisümber">
Provinsi Govisümber

Provinsi Govisümber merupakan sebuah provinsi di Mongolia. Provinsi ini letaknya di bagian tengah di negara itu. Pada tahun 2008, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 13.315 jiwa dan memiliki luas wilayah 5.541 km².

Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 2,40 jiwa/km². Ibu kotanya di Choir.



</doc>
<doc id="856786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856786" title="Provinsi Khentii">
Provinsi Khentii

Provinsi Khentii merupakan sebuah provinsi di Mongolia. Provinsi ini letaknya di bagian timur di negara itu. Pada tahun 2008, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 67.770 jiwa dan memiliki luas wilayah 80.325 km².

Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 0,84 jiwa/km². Ibu kotanya di Öndörkhaan.



</doc>
<doc id="856788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856788" title="Air Hitam, Lampung Barat">
Air Hitam, Lampung Barat

Air Hitam adalah sebuah kecamatan yang berada di Kabupaten Lampung Barat, Provinsi Lampung, Indonesia.



</doc>
<doc id="856790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856790" title="Provinsi Khovd">
Provinsi Khovd

Provinsi Khovd merupakan sebuah provinsi di Mongolia. Provinsi ini letaknya di bagian barat di negara itu. Pada tahun 2007, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 89.040 jiwa dan memiliki luas wilayah 76.060 km².

Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 1,17 jiwa/km². Ibu kotanya di Khovd.



</doc>
<doc id="856793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856793" title="Provinsi Khövsgöl">
Provinsi Khövsgöl

Provinsi Khövsgöl merupakan sebuah provinsi di Mongolia. Provinsi ini letaknya di bagian utara di negara itu. Pada tahun 2009, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 125.274 jiwa dan memiliki luas wilayah 100.628 km².

Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 1,23 jiwa/km². Ibu kotanya di Mörön.



</doc>
<doc id="856795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856795" title="Gunung Terang, Air Hitam, Lampung Barat">
Gunung Terang, Air Hitam, Lampung Barat

Gunung Terang adalah pekon yang berada di kecamatan Air Hitam, Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="856796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856796" title="Mangarai, Air Hitam, Lampung Barat">
Mangarai, Air Hitam, Lampung Barat

Mangarai adalah pekon yang berada di kecamatan Air Hitam, Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="856799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856799" title="Pulau Pasitanete">
Pulau Pasitanete

Pulau Pasitanete adalah pulau yang terletak di kecamatan Bontomatene, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia. Pulau ini berada tepat disebelah utara Pulau Selayar dengan jarak ± 1 mil dari Pelabuhan penyeberangan Pamatata atau sekitar 15 menit perjalanan melalui jalur laut. Di Pulau Pasitanete ini terdapat satu buah desa yakni desa Menara Indah. Pulau Pasitanete berhadapan langsung dengan Selat Selayar disebelah utara dan desa Bongaiya disebelah selatan.

Pulau Pasitanete merupakan pulau terluar bagian utara Kabupaten Kepulauan Selayar dengan titik koordinat . Disekitar pulau biasanya digunakan sebagai lokasi diving dan tempat memancing terutama disekitar area Selat Selayar. Di atas pulau terdapat beberapa jenis binatang seperti biawak, ular batu, tikus berwarna kemerah-merahan dan "kotatu" (kepiting kenari).

Menurut hitungan waktu tempuh melalui jalur laut dari pulau Pasitanete ke pelabuhan rakyat di desa Bongaiya cuma memakan waktu sekitar 10 menit sampai dengan 20 menit saja, tetapi untuk ke kota Benteng diperlukan waktu tempuh sekitar 1 jam perjalanan darat (kendaraan bermotor). Dengan demikian maka jarak Pulau Pasitanete dari ibu kota Kabupaten Kepulauan Selayar sekitar 1 jam sampai dengan 2 jam perjalanan.

Pulau Pasitanete dari arah Selat Selayar


</doc>
<doc id="856800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856800" title="Rigis Jaya, Air Hitam, Lampung Barat">
Rigis Jaya, Air Hitam, Lampung Barat

Rigis Jaya adalah pekon yang berada di kecamatan Air Hitam, Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="856801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856801" title="Provinsi Ömnögovi">
Provinsi Ömnögovi

Provinsi Ömnögovi merupakan sebuah provinsi di Mongolia. Provinsi ini letaknya di bagian selatan di negara itu. Pada tahun 2009, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 50.681 jiwa dan memiliki luas wilayah 165.380 km².

Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 0,31 jiwa/km². Ibu kotanya di Dalanzadgad.



</doc>
<doc id="856804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856804" title="Provinsi Övörkhangai">
Provinsi Övörkhangai

Provinsi Övörkhangai merupakan sebuah provinsi di Mongolia. Provinsi ini letaknya di bagian tengah di negara itu. Pada tahun 2008, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 110.400 jiwa dan memiliki luas wilayah 62.895 km².

Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 1,76 jiwa/km². Ibu kotanya di Arvaikheer.



</doc>
<doc id="856805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856805" title="Aki Takajo">
Aki Takajo

Pada bulan April 2008, Takajo lulus Audisi Kenkyusei Ketiga AKB48 (Angkatan 6). Alasannya masuk AKB48 karena "ingin menjadi aktris". Ia senang berolahraga, kegiatan ekstrakurikuler yang diikutinya dari kelas satu SMP hingga kelas dua sekolah menengah atas adalah klub tenis, tetapi berhenti setelah masuk AKB48. Ia juga pandai memasak dan membuat kue.

Aki naik panggung untuk pertama kalinya di Hibiya Open-Air Concert Hall dalam konser AKB48 ""Live DVD wa Derudarou kedo, Yappari Nama ni Kagiru ze!"". Pertunjukan pertamanya di Teater AKB48 pada 19 Oktober 2008 sebagai pengganti Haruna Kojima di panggung Tim A 5th Stage ""Renai Kinshi Jourei"". Lalu, hanya dalam waktu 71 hari sejak debut pertamanya di teater, statusnya dinaikkan dari karya siswa menjadi anggota Tim A pada Desember 2008. Promosi tersebut menjadikannya karya siswa tercepat yang dinaikkan statusnya sebagai anggota.

Ketika diadakan Pemilihan Umum Singel ke-13 AKB48 dari Juni hingga Juli 2009, namanya berada di urutan ke-23 anggota AKB48 terpopuler. Hasil tersebut membuatnya dimasukkan sebagai anggota Under Girls yang menyanyikan lagu sisi B singel "Iiwake Maybe". Pengumuman transfer dirinya ke manajemen artis Biscuit Entertainment (anak perusahaan Watanabe Entertainment) diumumkan pada pertunjukan teater Tim A, 7 Desember 2009.

Meskipun ketika itu dia belum pernah menjadi anggota "senbatsu", wajahnya disertakan dalam sampul album kedua AKB48, "Kamikyokutachi" edisi reguler. Ia pertama kali dijadikan anggota "senbatsu" untuk singel ke-16, "Ponytail to Shushu".

Pada Pemilihan Umum Singel ke-17 AKB48 yang berlangsung Mei hingga Juni 2010, namanya berada di urutan ke-13. Hasil tersebut menjadikannya anggota "senbatsu" yang menyanyikan lagu unggulan singel ke-17 "Heavy Rotation".

Pada pertunjukan teater Team B 5th Stage "Theatre no Megami" 28 Juni 2010 diumumkan dibentuknya unit baru bernama French Kiss. Selain Aki, dua rekannya yang ikut dalam unit ini adalah Yuki Kashiwagi dari Tim B dan Asuka Kuramochi dari Tim A. Singel perdana dari French Kiss berjudul "Zutto Mae kara", dirilis 8 September 2010. Lagu itu dipakai sebagai lagu penutup serial anime "Major" musim ke-6 yang ditayangkan NHK Educational TV.

Ia menjadi pemenang kedelapan pada acara Turnamen Batu-Gunting-Kertas Singel ke-19 AKB48 untuk memilih anggota "senbatsu" untuk singel ke-19. Hasil tersebut menjadikannya sebagai anggota "senbatsu" pada singel "Chance no Junban", sekaligus anggota "senbatsu" untuk promosi di media massa.

Kedudukan sebagai "senbatsu" dipertahankannya pada Pemilihan Umum Singel ke-22 AKB48 yang berlangsung dari Mei hingga Juni 2011. Namanya berada di urutan ke-12, dan sekaligus menjadikannya anggota "senbatsu" media massa untuk singel "Flying Get".

Pada 1 Maret 2012, Produser Yasushi Akimoto memilihnya sebagai salah seorang anggota "senbatsu" Google+ yang menyanyikan lagu sisi B "Gugutasu no Sora" pada singel "Manatsu no Sounds Good!".

Bersama empat anggota AKB48 lainnya, ia tampil bergiliran sebagai pembawa prakiraan cuaca untuk program informasi "Hiruobi" di stasiun televisi TBS mulai 2 April 2012.

Takajo ditransfer ke manajemen artis Watanabe Entertainment pada bulan Mei 2012. Rekan-rekannya yang ikut bersamanya ke Watanabe Entertainment adalah Yuki Kashiwagi, Asuka Kuramochi, Shizuka Oya, dan Natsuki Sato.

Namanya berada di urutan ke-17 ketika diadakan Pemilihan Umum Singel ke-27 AKB48 yang berlangsung dari Mei hingga Juni 2012. Hasil tersebut menjadikannya sebagai anggota Under Girls. Ia menempati posisi center ketika menyanyikan lagu "Nante Bohemian" pada singel "Gingham Check".

Pada malam pertama konser "AKB48 in Tokyo Dome "1830 m no Yume"" 24 Agustus 2012 diumumkan kepindahan Aki Takajo dari AKB48 menjadi anggota JKT48. Menurutnya di Google+, kepindahannya ke JKT48 adalah atas keinginan sendiri. Mengenai alasan dirinya ingin ditransfer, "Dengan keadaan yang sekarang, [kemajuanku] akan terhenti. Lalu, mimpiku juga akan berakhir. Kalau diriku tidak mengambil satu langkah maju, tanpa mencoba sesuatu tantangan, aku merasa semuanya akan berakhir."

Sesuai mulai berlakunya formasi baru AKB48 terhitung 1 November 2012, Aki Takajo resmi ditransfer ke JKT48 sejak 1 November 2012. Acara "Dahsyat" di RCTI 9 Desember 2012 merupakan penampilan pertamanya sebagai anggota JKT48. Takajo bersama Haruka Nakagawa dan lima anggota JKT48 membawakan lagu "Gomen ne, Summer" dalam formasi 7 orang.

Pada konser JKT48 First Anniversary Event di Senayan, 23 Desember 2012, Aki Takajo dimasukkan ke dalam Tim J bersama-sama Haruka Nakagawa dan 22 anggota Generasi Pertama JKT48. Aki tampil bersama Tim J JKT48 pada pertunjukan hari pertama "Renai Kinshi Jourei" di Teater JKT48, 26 Desember 2012. Akun Twitter dan Facebook Aki Takajo dibuka pada hari yang sama dengan debutnya di Teater JKT48, 26 Desember 2012.

Pada 30 Desember 2012, Takajo ikut serta bersama AKB48 dalam acara Japan Record Awards di New National Theatre, Tokyo. Ia termasuk 36 anggota senbatsu AKB48 untuk singel "Manatsu no Sounds Good!" yang memenangi Japan Record Awards ke-54.

Aki bersama Haruka Nakagawa mewakili JKT48 pada konser "AKB48 Unit Matsuri" dan "AKB48 Request Hour Setlist Best 100 2013" yang dilangsungkan 23 Januari-27 Januari 2013 di Tokyo Dome City Hall, Tokyo. Selama konser lima hari yang ditayangkan secara langsung melalui YouTube, keduanya ikut serta membawakan lagu-lagu dari AKB48 serta unit-unit darinya. Ketika ikut menyanyikan "Heavy Rotation" sambil ber-cosplay, Takajo mengenakan kostum burung kakatua berwarna-warni cerah dan Nakagawa mengenakan kostum monyet.

Penugasan Aki Takajo sebagai anggota Tim J JKT48 merangkap anggota Tim B AKB48 diumumkan pada hari terakhir konser "AKB48 Group Rinji Soukai "Shirokuro Tsukeyou Janaika!"" di Nippon Budokan, Tokyo, 28 April 2013.

Pada Pemilihan Umum Singel ke-32 AKB48 yang berlangsung dari Mei hingga April 2013, nama Aki Takajo berada di peringkat ke-20 anggota AKB48 terfavorit. Hasil tersebut menjadikannya sebagai anggota Under Girls yang menyanyikan lagu sisi B pada singel "Koisuru Fortune Cookie" dari AKB48.

Di ZeppCity, Tokyo, Jepang tepatnya di acara AKB48 Group Dai Sokaku Matsuri (Februari, 24), Aki Takajo mengumumkan keanggotaan tetap AKB48 dan terpilih bersama Rena Nozawa (Rena sudah tidak berstatus lagi sebagai Team Kaigai, ia menjadi anggota tetap AKB48) di Tim B. Posisi Aki digantikan oleh Rina Chikano (Chikariina) dari AKB48 Tim K

Pada pemilihan umum single ke-37 AKB48, namanya berada di urutan ke-26, yang menjadikannya sebagai anggota Under Girls dan menyanyikan lagu sisi-B di single "Kokoro no Placard"

Tahun 2015

Pada AKB48 Spring Concert 〜Jikiso Imada Shugyouchu!〜 yang diselenggarakan tanggal 26 Maret 2015, ia dipindahkan dari Tim B ke Tim K

Pada pemilihan umum single ke-41 AKB48, namanya berada di urutan ke-30. Hasil tersebut menjadikannya sebagai anggota Under Girls yang menyanyikan lagu sisi-B di single "Halloween Night (lagu)"

Pada acara AKB48 Kouhaku Utagassen 2015 yang diselenggarakan tanggal 15 Desember, Takajo mengumumkan kelulusannya dari AKB48 demi mengejar impiannya menjadi seorang artis.










</doc>
<doc id="856807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856807" title="Semarang Jaya, Air Hitam, Lampung Barat">
Semarang Jaya, Air Hitam, Lampung Barat

Semarang Jaya adalah pekon yang berada di kecamatan Air Hitam, Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="856808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856808" title="Sidodadi, Air Hitam, Lampung Barat">
Sidodadi, Air Hitam, Lampung Barat

Sidodadi adalah pekon yang berada di kecamatan Air Hitam, Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="856810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856810" title="Sinar Jaya, Air Hitam, Lampung Barat">
Sinar Jaya, Air Hitam, Lampung Barat

Sinar Jaya adalah pekon yang berada di kecamatan Air Hitam, Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="856812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856812" title="Sri Menanti, Air Hitam, Lampung Barat">
Sri Menanti, Air Hitam, Lampung Barat

Sri Menanti adalah pekon yang berada di kecamatan Air Hitam, Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="856813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856813" title="Sukadamai, Air Hitam, Lampung Barat">
Sukadamai, Air Hitam, Lampung Barat

Sukadamai adalah pekon yang berada di kecamatan Air Hitam, Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="856816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856816" title="Sukajadi, Air Hitam, Lampung Barat">
Sukajadi, Air Hitam, Lampung Barat

Sukajadi adalah pekon yang berada di kecamatan Air Hitam, Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="856817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856817" title="Sumber Alam, Air Hitam, Lampung Barat">
Sumber Alam, Air Hitam, Lampung Barat

Sumber Alam adalah pekon yang berada di kecamatan Air Hitam, Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="856818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856818" title="Sumber Alam, Tomoni, Luwu Timur">
Sumber Alam, Tomoni, Luwu Timur

Sumber Alam adalah desa yang berada di kecamatan Tomoni, Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="856831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856831" title="Bangun Jaya, Tomoni, Luwu Timur">
Bangun Jaya, Tomoni, Luwu Timur

Bangun Jaya adalah desa yang berada di kecamatan Tomoni, Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="856833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856833" title="Bangun Karya, Tomoni, Luwu Timur">
Bangun Karya, Tomoni, Luwu Timur

Bangun Karya adalah desa yang berada di kecamatan Tomoni, Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="856840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856840" title="Bayondo, Tomoni, Luwu Timur">
Bayondo, Tomoni, Luwu Timur

Bayondo adalah desa yang berada di kecamatan Tomoni, Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="856842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856842" title="Beringin Jaya, Tomoni, Luwu Timur">
Beringin Jaya, Tomoni, Luwu Timur

Beringin Jaya adalah desa yang berada di kecamatan Tomoni, Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="856843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856843" title="Kalpataru, Tomoni, Luwu Timur">
Kalpataru, Tomoni, Luwu Timur

Kalpataru adalah desa yang berada di kecamatan Tomoni, Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="856845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856845" title="Lestari, Tomoni, Luwu Timur">
Lestari, Tomoni, Luwu Timur

Lestari adalah desa yang berada di kecamatan Tomoni, Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="856846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856846" title="Topa">
Topa

Topa adalah salah satu objek wisata alam dan salah satu sumber mata air PDAM di kepulauan selayar yang terletak di Kelurahan Bontobangun, Kecamatan Bontoharu, Kabupaten Kepulauan Selayar‎. Lokasi objek wisata ini berjarak ±5 km dari Kota Benteng.


</doc>
<doc id="856849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856849" title="Mandiri, Tomoni, Luwu Timur">
Mandiri, Tomoni, Luwu Timur

Mandiri adalah desa yang berada di kecamatan Tomoni, Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="856850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856850" title="Mulyasri, Tomoni, Luwu Timur">
Mulyasri, Tomoni, Luwu Timur

Mulyasri adalah desa yang berada di kecamatan Tomoni, Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="856851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856851" title="Tadulako, Tomoni, Luwu Timur">
Tadulako, Tomoni, Luwu Timur

Tadulako adalah desa yang berada di kecamatan Tomoni, Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="856852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856852" title="Tomoni, Tomoni, Luwu Timur">
Tomoni, Tomoni, Luwu Timur

Tomoni adalah kelurahan yang berada di kecamatan Tomoni, Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan, Indonesia. Kantor Kelurahan Tomoni terletak di Jln. Andi Lebbi tepatnya di samping pasar Sentar Tomoni. Di sebelah utara kelurahan ini berbatasan dengan Desa Balaikembang Kecamatan Mangkutana, sebelah selatan berbatasan dengan Desa Mulyasri Kecamatan Tomoni, sebelah Timur berbatasan dengan Desa Bangun Jaya Kecamatan Tomoni Sedangkan Sebelah Barat berbatasan dengan Desa Rantemario dan Desa Mandiri kecamatan Tomoni.


</doc>
<doc id="856854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856854" title="Ujung Baru, Tomoni, Luwu Timur">
Ujung Baru, Tomoni, Luwu Timur

Ujung Baru adalah desa yang berada di kecamatan Tomoni, Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="856874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856874" title="Miss International 1970">
Miss International 1970

Miss International 1970, edisi ke-10 dari kontes kecantikan Miss International, diadakan di Exposition Hall Fairgrounds, Osaka, Jepang pada 16 Mei 1970. 47 kontestan mengikuti ajang ini. Aurora Pijuan dari Filipina dimahkotai sebagai Miss International 1970 di akhir acara.



</doc>
<doc id="856876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856876" title="Yonatan (disambiguasi)">
Yonatan (disambiguasi)

Yonatan (Septuaginta: 'Ionáthan): nama orang dari bahasa Ibrani, artinya: "TUHAN (Yahweh) menganugerahkan" atau "pemberian TUHAN (=Yahweh)" Dalam [bahasa Yunani]] dapat diterjemahkan sebagai "Theodore".

Nama dari paling sedikit 15 orang dalam Alkitab Kristen, kitab-kitab apokrif dan Targum.

Tokoh utama:



</doc>
<doc id="856895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856895" title="Ahinoam (disambiguasi)">
Ahinoam (disambiguasi)

Ahinoam, nama orang dari bahasa Ibrani, artinya: "keelokan saudara", "saudara pergerakan" atau "saudara anugerah/bermurah hati" atau "saudara yang manis"

Nama dari 2 perempuan dalam Alkitab Kristen, kitab-kitab apokrif dan Targum.




</doc>
<doc id="856896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856896" title="Grup A Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012">
Grup A Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012

Grup A dari Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012 dimulai pada 8 Juni 2012, dan akan selesai pada 16 Juni 2012. Grup ini terdiri atas salah satu tuan rumah , , dan .

<onlyinclude>

"Catatan:"
</onlyinclude>
"Zona waktu lokal (UTC+2)"



</doc>
<doc id="856897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856897" title="Hasil pertandingan Liga Prima Indonesia 2011–12">
Hasil pertandingan Liga Prima Indonesia 2011–12

Berikut merupakan hasil pertandingan dari Liga Prima Indonesia.


</doc>
<doc id="856901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856901" title="Grup B Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012">
Grup B Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012

Grup B dari Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012 dimulai pada 9 Juni 2012, dan akan selesai pada 17 Juni 2012. Grup ini terdiri atas , , dan . Grup B secara luas dikenal sebagai "grup maut" turnamen Saat kejuaraan dimulai keempat tim masuk dalam 10 besar peringkat FIFA.

<onlyinclude>

"Zona waktu lokal (UTC+3)"



</doc>
<doc id="856902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856902" title="Grup C Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012">
Grup C Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012

Grup C dari Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012 dijadwalkan akan dimulai pada 10 Juni 2012, dan akan selesai pada 18 Juni 2012. Grup ini terdiri dari , , dan . Spanyol dan Italia melaju ke babak perempat final sementara Kroasia dan Republik Irlandia tersingkir dari kejuaraan ini. Republik Irlandia menjadi tim dengan hasil paling buruk pada babak penyisihan grup Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA karena menduduki posisi terakhir klasemen tanpa nilai dan selisih gol −8.

<onlyinclude>

"Zona waktu lokal (UTC+2)"



</doc>
<doc id="856903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856903" title="Grup D Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012">
Grup D Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012

Grup D dari Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012 dijadwalkan akan dimulai pada 11 Juni 2012 dan akan selesai pada 19 Juni 2012. Grup ini terdiri dari , , dan . Inggris dan Prancis lolos ke babak perempat final, sementara Ukraina dan Swedia tersingkir dari kejuaraan ini. Inggris bertemu dan Prancis bertemu juara bertahan di babak gugur. Prancis dapat saja menjadi juara grup seandainya mereka mengalahkan Swedia pada pertandingan terakhir grup ini.

Pada 15 Juni, pertandingan hari kedua grup ini, pertandingan Ukraina vs Prancis yang dimulai pukul 19.00 waktu setempat terganggu hujan deras yang disertai kilat dan petir. Kondisi tersebut memaksa wasit untuk menghentikan pertandingan pada menit kelima. Pertandingan dimulai kembali 58 menit kemudian. Oleh karena itu, UEFA memundurkan pertandingan Swedia vs Inggris selama 15 menit dari jadwal, yang seharusnya dimulai pukul 22.00 waktu setempat agar kedua pertandingan tidak berjalan saling tumpang tindih waktu.

Pada 19 Juni, pertandingan hari terakhir grup ini, tercipta sebuah gol hantu yang dicetak Marko Dević pada pertandingan Inggris vs Ukraina. Fi babak kedua pertandingan, saat Ukraina tertinggal 0–1 dari gol yang dicetak Wayne Rooney, bola dari tembakan Dević dihalau John Terry setelah melewati garis gawang Inggris dengan disaksikan asisten wasit tambahan yang berdiri di samping gawang (seperti ditunjukan dalam tayangan ulang video). Insiden tersebut membuka kembali perdebatan soal teknologi garis gawang. Meskipun tayangan ulang video juga menunjukkan bahwa Artem Milevskiy yang turut serta dalam proses terjadinya gol hantu tersebut berada pada posisi "offside", pada hari berikut, UEFA melalui ketua komisi perwasitan Pierluigi Collina mengakui bahwa kesalahan telah dibuat sehingga Ukraina tidak mendapat sebuah gol yang sah.

<onlyinclude>

"Zona waktu lokal (UTC+3)"



</doc>
<doc id="856920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856920" title="Katedral Santo Yohanes, 's-Hertogenbosch">
Katedral Santo Yohanes, 's-Hertogenbosch

Katedral Santo Yohanes () di 's-Hertogenbosch merupakan mahakarya arsitektur Goth di Brabant Utara, Belanda. Interiornya didekorasi dengan indah.

Panjang katedral ini adalah 115 meter dan lebarnya 62 meter. Menaranya menjulang setinggi 73 meter.

Katedral Santo Yohanes merupakan sebuah ""Kanjermonument"" sehingga mendapat bantuan dana dari pemerintah.

Pada tahun 1985, Paus Yohanes Paulus II memberikan gelar kehormatan basilika kepada katedral ini.

Restorasi pertama katedral ini berlangsung dari tahun 1859 hingga 1946. Upaya restorasi kedua dilancarkan dari tahun 1961 hingga 1985. Restorasi ketiga dilaksanakan pada tahun 1998 dan selesai pada tahun 2010, dengan menghabiskan biaya sebesar 48 juta euro.



</doc>
<doc id="856943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856943" title="Final Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012">
Final Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012

Final Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012 adalah sebuah pertandingan sepak bola yang berlangsung pada tanggal 1 Juli 2012, di Stadion Olimpiade, di Kiev, Ukraina, untuk menentukan pemenang Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012. Juara bertahan yang mengalahkan dengan skor 1–0 di final 2008, berhasil mempertahankan gelar setelah meraih kemenangan 4–0 atas . Kemenangan tersebut sekaligus membuat Spanyol sebagai tim nasional pertama yang menjuarai tiga turnamen resmi FIFA secara berturut-turut.

Juara kali ini berhak mengikuti Piala Konfederasi FIFA 2013 sebagai perwakilan UEFA. Namun, oleh karena Spanyol telah lolos sebagai juara Piala Dunia FIFA 2010 maka Italia otomatis lolos sebagai perwakilan UEFA, meski kalah pada final kali ini. Pertandingan ini menjadi final dengan skor kemenangan terbesar dan final keempat sepanjang sejarah Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA yang mempertemukan dua tim yang telah bertemu sebelumnya di babak penyisihan grup — sebelumnya telah terjadi pada , dan .

Sebelum turnamen, dan telah bertemu 30 kali, dengan Italia meraih sepuluh kemenangan sedangkan Spanyol meraih delapan kemenangan. Italia memenangkan pertemuan terakhir mereka dengan skor 2–1 saat menjadi tuan rumah sebuah laga persahabatan pada 10 Agustus 2011 di Stadion San Nicola, di Bari.

Pertemuan terakhir mereka pada pertandingan pertama Grup C Piala Eropa 2012 berakhir dengan skor imbang 1–1. Italia berhasil mencetak gol lebih dahulu melalui serangan balik cepat oleh Antonio Di Natale memanfatkan umpan dari Andrea Pirlo pada menit ke-61 dan tiga menit kemudian langsung dibalas oleh Cesc Fàbregas menyelesaikan umpan terobosan dari David Silva.

Spanyol lolos ke final setelah di semifinal mengalahkan dengan skor 4–2 melalui adu penalti setelah bermain imbang (0–0) selama 120 menit. Spanyol memainkan final yang keempat kalinya setelah sebelumnya meraih kemenangan pada final 1964 dan final 2008, serta hanya kalah di final final 1984.

Italia lolos ke final setelah di semifinal berhasil mengalahkan dengan skor 2–1 melalui dua gol dari Mario Balotelli. Italia memainkan finalnya yang ketiga setelah memenangkan final 1968 melawan dan kalah dari pada final 2000.

Spanyol lolos ke Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012 setelah menjadi juara Grup I pada babak kualifikasi dengan memenangkan semua pertandingannya.
Italia lolos ke Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012 setelah menjadi juara Grup C pada babak kualifikasi dengan delapan kali menang dua seri tanpa kalah dari sepuluh pertandingan yang dilakukan.

Spanyol dilatih oleh Vicente del Bosque, yang ditunjuk untuk menggantikan Luis Aragones setelah berhasil memenangkan . Del Bosque kemudian berhasil membawa Spanyol menjadi juara Piala Dunia FIFA 2010.

Spanyol berangkat ke Polandia-Ukraina dengan meninggalkan penyerang David Villa, pencetak gol terbanyak babak kualifikasi, karena mengalami cedera panjang saat membela FC Barcelona melawan Al Sadd pada ajang Piala Dunia Antarklub FIFA 2011. Kapten Barcelona, Carles Puyol juga harus dicoret dari daftar skuat pemain karena mengalami cedera sebulan sebelum kejuaraan dimulai.

Spanyol membawa 23 pemain pada kejuaraan ini dengan 18 orang diantaranya adalah pemain yang meraih juara dunia pada tahun 2010. Termasuk di dalamnya adalah Iker Casillas yang telah membela tim nasional sebanyak 136 kali dan Xavi Hernandez yang telah membela tim nasional sebanyak 114 kali. Dalam 23 pemain tersebut termasuk di dalamnya 7 orang pemain dari FC Barcelona dan 5 orang pemain dari Real Madrid.

Cesare Prandelli ditunjuk FIGC untuk menggantikan Marcello Lippi pada tanggal 30 Mei 2010, setelah Piala Dunia FIFA 2010. Prandelli kemudian membawa Italia lolos ke dengan menjuarai Grup C.

Italia berangkat ke Polandia-Ukraina dibayang-bayangi oleh pengungkapan kasus skandal pengaturan skor oleh polisi yang dilakukan oleh kepolisian setempat. Kapten Lazio, Stefano Mauri bersama mantan pemain Genoa, Omar Milanetto bahkan sudah ditahan pihak kepolisian pada tanggal 28 Mei meskipun kemudian dilepaskan dan menjadi tahanan rumah pada 4 Juni, keduanya dituduh melakukan pengaturan skor pertandingan Lecce melawan Lazio dan Lazio melawan Genoa, kedua pertandingan pada Seri A 2010–11. Selain mereka berdua, polisi telah memeriksa setidaknya 19 orang terkait adanya dugaan pengaturan skor tersebut. Termasuk yang diperiksa oleh kepolisian adalah pelatih Juventus, Antonio Conte, dan pemain Zenit St Petersburg, Domenico Criscito yang membuat pelatih Italia, Cesare Prandelli terpaksa mencoret namanya dari daftar skuat untuk kejuaraan ini.

Italia sebelumnya juga telah kehilangan Giuseppe Rossi, penyerang Villareal yang sering dimainkan pada babak kualifikasi, terpaksa ditinggal karena mengalami cedera panjang. Namun masih beruntung dengan kesembuhan Antonio Cassano sehingga dapat mengikuti kejuaraan ini.

Italia membawa 23 pemain pada kejuaraan ini dengan hanya 10 orang yang mengikuti Piala Dunia 2010, dan 4 orang yang membawa Italia juara pada Piala Dunia FIFA 2006. Termasuk di dalamnya adalah Gianluigi Buffon yang telah membela tim nasional sebanyak 119 kali dan Andrea Pirlo yang telah membela tim nasional sebanyak 88 kali. Dalam 23 pemain tersebut termasuk di dalamnya 7 orang pemain dari Juventus yang baru saja menjuarai Seri A tanpa terkalahkan dalam satu musim.

Spanyol memulai perjalanannya di kejuaraan ini dengan menghadapi juara Piala Dunia FIFA 2006 . Del Bosque secara mengejutkan menurunkan 11 pemain tanpa striker murni, Cesc Fabregas yang biasa bermain sebagai gelandang, dipasang sebagai penyerang. Babak pertama berakhir imbang tanpa gol, memasuki babak kedua pada menit ke-61, Antonio Di Natale yang baru masuk menggantikan Mario Balotelli, mencetak gol memanfaatkan umpan terobosan dari Andrea Pirlo. Tiga menit kemudian Fabregas membalas dengan memanfaatkan umpan dari David Silva, sehingga membuat skor menjadi imbang 1–1 dan bertahan hingga pertandingan selesai.

Pertandingan kedua Spanyol adalah melawan , yang sebelumnya kalah dari dengan skor 1–3. Kali ini Del Bosque memainkan Fernando Torres di depan menggantikan Fabregas, dan tidak butuh waktu lama bagi Torres untuk mencetak gol pertamanya pada menit ke-4 memanfaatkan bola liar di kotak penalti Irlandia. Spanyol menguasai jalannya pertandingan meskipun tidak menambah gol lagi hingga waktu istirahat. Babak kedua baru berjalan 4 menit, David Silva mencetak gol kedua Spanyol melalui tendangan mendatar dalam kotak penalti yang tak mampu diraih oleh penjaga gawang Republik Irlandia, Shay Given. Torres pun mencetak gol keduanya pada pertandingan ini pada menit ke-70 memanfaatkan umpan terobosan Silva, sebelum Torres digantikan oleh Fabregas empat menit kemudian. Ketika pertandingan tinggal menyisakan waktu tujuh menit, Fabregas mencetak gol setelah menerima umpan sepak pojok dari Silva untuk melengkapi kemenangan Spanyol menjadi 4–0.

Spanyol hanya membutuhkan hasil imbang melawan Kroasia untuk lolos ke babak perempatfinal. Babak pertama berakhir imbang tanpa gol, hingga babak kedua Spanyol membutuhkan waktu hingga menit ke-88 ketika Jesús Navas mencetak gol memanfaatkan umpan mendatar dari Andrés Iniesta, hasil 1–0 cukup bagi Spanyol untuk menjadi juara Grup C dan membuat Kroasia tersingkir dari kejuaraan.

Spanyol menghadapi yang menjadi runner up Grup D pada babak perempat final. Del Bosque kembali memainkan Fabregas sebagai pemain depan, dengan menyimpan Torres di bangku cadangan. Babak pertama Spanyol menguasai pertandingan hingga Xabi Alonso, yang mencatatakan penampilan ke-100 untuk timnas Spanyol pada pertandingan ini, mencetak gol pada menit ke-19 melalui sebuah sundulan memanfaatkan umpan silang dari Jordi Alba. Skor 1–0 bertahan hingga waktu istirahat babak pertama. Pada menit-menit akhir pertandingan Pedro dijatuhkan di dalam kotak penalti oleh Anthony Réveillère dan tendangan penalti Xabi Alonso berhasil menaklukan Hugo Lloris untuk memastikan kemenangan bagi Spanyol 2–0, membawa mereka lolos ke babak semifinal.

Pada semifinal Spanyol menghadapi yang mengandalkan Cristiano Ronaldo di depan. Tak mau kalah, Del Bosque memainkan Álvaro Negredo sebagai penyerang tunggal. Setelah memainkan 2 x 45 menit waktu normal dan 2 x 15 menit perpanjangan waktu yang juga berakhir imbang 0–0 maka pertandingan dilanjutkan dengan adu penalti. Xabi Alonso yang menjadi penendang pertama bagi Spanyol gagal mencetak gol karena tendangannya ditahan oleh penjaga gawang Portugal, Rui Patrício, Iker Casillas pun tak mau kalah dengan menahan penalti penendang pertama Portugal, João Moutinho. Penendang kedua Spanyol Iniesta sukses menjalankan tugasnya, diikuti oleh penendang kedua Portugal Pepe, penendang ketiga Spanyol Gerard Piqué juga mampu mencetak gol, yang kemudian dibalas oleh penendang ketiga Portugal, Nani. Sergio Ramos, sebagai penendang keempat Spanyol kemudian memberikan keungglan bagi Spanyol 3–2, namun bek Bruno Alves, sebagai penendang keempat Portugal hanya mampu membuat bola menerpa mistar gawang dan memantul keluar. Fabregas mencetak gol penalti terakhir dan memberikan kemenangan 4–2 bagi Spanyol untuk membawa mereka ke final.

Italia memulai perjalanannya di kejuaraan ini dengan menghadapi juara eropa 2008 dan juara dunia 2010, Spanyol. Prandelli memainkan formasi 3-5-2 dengan menduetkan Antonio Cassano dan Mario Balotelli di depan. Babak pertama berakhir imbang tanpa gol, memasuki babak kedua pada menit ke-61, Antonio Di Natale yang baru masuk menggantikan Mario Balotelli, mencetak gol memanfaatkan umpan terobosan dari Andrea Pirlo. Tiga menit kemudian Fabregas membalas dengan memanfaatkan umpan dari David Silva, sehingga membuat skor menjadi imbang 1–1 dan bertahan hingga pertandingan selesai.

Pertandingan kedua Italia akan menghadapi Kroasia yang sebelumnya mengalahkan Irlandia dengan skor 3–2. Prandelli tetap menggunakan formasi 3-5-2 yang sukses menahan imbang Spanyol. Italia lebih menguasai pertandingan namun sering gagal pada penyelesaian akhir, hingga pada menit ke-39, Andrea Pirlo berhasil mencetak gol melalui sebuah tendangan bebas cantik yang tidak mampu ditahan penjaga gawang Kroasia, Stipe Pletikosa. Skor 1–0 bertahan hingga menit ke-72 saat penyerang Kroasia, Mario Mandžukić mampu memanfaatkan umpan silang dari Ivan Strinić membuat skor menjadi imbang 1–1 hingga pertandingan usai.

Pada pertandingan terakhir grup, Italia membutuhkan kemenangan saat melawan Irlandia untuk lolos dari Grup C. Prandelli memasang Antonio Di Natale sebagai tim utama, dan Mario Balotelli di simpan di bangku cadangan. Antonio Cassano memecah kebuntuan pada menit ke-35 menyelesaikan umpan dari Andrea Pirlo untuk membawa Italia unggul 1–0 hingga waktu istirahat babak pertama. Balotelli yang masuk menggantikan Di Natale mencetak gol pada menit ke-90 memanfaatkan umpan dari Alessandro Diamanti untuk memberikan kemenangan 2–0 bagi Italia yang bertahan hingga pertandingan selesai.

Italia menghadapi Inggris yang menjadi Juara Grup D pada babak perempat final. Kedua tim mengalami kebuntuan hingga 2 x 45 menit selesai, meskipun Italia lebih banyak menguasai jalannya pertandingan. Setelah babak perpanjangan waktu 2 x 15 menit yang juga berakhir imbang tanpa gol, maka dilanjutkan dengan adu penalti. Balotelli sukses mencetak gol penalti pertama, langsung dibalas oleh Steven Gerrard, Riccardo Montolivo yang menjadi penendang kedua gagal memberi poin bagi Italia, Wayne Rooney sukses memberikan keunggulan bagi Inggris 2–1, Pirlo mencetak gol cantik gaya Panenka untuk menyamakan kedudukan, Ashley Young gagal mencetak gol karena mengenai tiang, Antonio Nocerino berhasil mengecoh Joe Hart untuk membalikkan keunggulan bagi Italia menjadi 3–2, mimpi buruk bagi Ashley Cole yang gagal mencetak gol bagi Inggris karena tendangannya mampu ditahan oleh Gianluigi Buffon, dan Alessandro Diamanti mampu menyelesaikan penalti terakhir untuk memberikan kemenangan bagi Italia 4–2 dan lolos ka semi final.

Italia menghadapi yang lebih diunggulkan di babak semi final. Meskipun Jerman lebih banyak menguasai jalannya pertandingan, namun serangan balik cepat dari Italia lebih efektif. Mario Balotelli menunjukkan ketajamannya dengan mencetak gol pertama pada menit ke-20 menyundul umpan silang dari Antonio Cassano yang berhasil mengecoh Mats Hummels, dan meskipun terus ditekan oleh Jerman namun sebuah umpan lambung Riccardo Montolivo pada menit ke-36 membuat Balotelli mampu menerobos jebakan offside dari bek Jerman dan melepaskan tendangan keras untuk menaklukkan penjaga gawang Jerman, Manuel Neuer. Hingga babak pertama berakhir Italia tetap unggul 2–0. Memasuki babak kedua, Jerman berusaha membalas, namun hanya berhasil memcetak satu gol melalui penalti Mesut Özil pada menit ke-92 karena Federico Balzaretti menyentuh bola dengan tangan. Hasil 2–1 cukup untuk mengantar Italia menyusul Spanyol ke final.

Stadion Olimpiade, Kiev, Ukraina, stadion terbesar dari delapan stadion yang digunakan pada kejuaraan ini dipilih menjadi tempat pertandingan final Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012 pada sebuah pertemuan yang digelar pada 25 Juni 2007. Sebelumnya, stadion ini telah menyelenggarakan tiga pertandingan Grup D — Ukraina vs. Swedia, Swedia vs. Inggris, dan Swedia vs. Prancis — dan satu pertandingan perempat final Inggris melawan Italia.

Stadion Olimpiade pertama kali dibangun pada tahun 1923 setelah Kiev berhasil dikuasai Tentara Merah pada masa Perang Saudara Rusia (1918-1921), setelah itu juga telah mengalami beberapa kali perbaikan dan pengembangan diantaranya pada tahun 1941, 1966, 1978, 1999 dan 2011. Pengembangan terakhir dilakukan setelah bersama Polandia ditunjuk menjadi tuan rumah kejuaraan ini.

Untuk keperluan penyelenggaraan Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012, Stadion Olimpiade memiliki kapasitas maksimal 64.640. Sementara rekor penonton terbanyak adalah 102.000 pada tanggal 16 Maret 1977 dalam pertandingan Piala Champions UEFA 1976–77 antara Dinamo Kiev dan Bayern Munich yang berakhir dengan kemenangan bagi tuan rumah 2-0. Saat ini Stadion Olimpiade adalah stadion kandang bagi Tim nasional sepak bola Ukraina dan klub Dinamo Kiev. Stadion ini juga digunakan sebagai tempat konser seperti Shakira pada 8 Oktober 2011 dan Madonna pada 4 Agustus 2012.

Bola Adidas Tango 12 Finale, dari seri bola Adidas Tango yang diproduksi perusahaan peralatan olahraga Adidas, digunakan sebagai bola resmi seluruh pertandingan kejuaraan ini. Bola tersebut didesain untuk lebih mudah dikendalikan daripada bola Adidas Jabulani yang digunakan pada Piala Dunia FIFA 2010.

Pertandingan final ini dipimpin oleh Pedro Proença yang berasal dari Portugal. Ia menjadi wasit Federasi Sepak Bola Portugal pertama yang memimpin pertandingan final Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA. Proença dibantu oleh dua orang asisten wasit yaitu Bertino Miranda dan Ricardo Santos, dua orang asisten wasit tambahan yaitu Jorge Sousa dan Duarte Gomes serta Cüneyt Çakır dari Turki sebagai wasit keempat. Sementara, Bahattin Duran dari Turki bertindak sebagai asisten wasit cadangan.

Sepanjang kejuaraan Proença telah memimpin tiga pertandingan sebelum final yaitu pada Grup C antara dan pada tanggal 10 Juni 2012, Grup D antara dan pada tanggal 19 Juni 2012, dan babak perempat final antara dan pada tanggal 24 Juni 2012. Dalam tiga pertandingan tersebut Proença telah mengeluarkan 10 kartu kuning dan tanpa kartu merah.

Proença saat adalah wasit terbaik Portugal musim 2010–2011. Dia memulai kariernya sebagai wasit pada tahun 1998 hingga kemudian menjadi wasit reguler pada pertandingan-pertandingan Primeira Liga, Taça de Portugal dan Taça da Liga. Pertandingan Supertaça Cândido de Oliveira pada tahun 2003 antara Porto melawan Leiria, menjadi pertandingan final pertama yang dipimpinnya. Kemudian memimpin beberapa pertandingan final lain yaitu Supertaça Cândido de Oliveira 2006 dan 2011, final Taça de Portugal 2007 dan 2010, dan final Taça da Liga 2008 dan 2011.

Proença mulai dipercaya UEFA memimpin pertandingan internasional sejak tahun 2004 setelah pada tahun 2003 memperoleh lisensi wasit FIFA, pertandingan internasional pertamanya adalah pada Piala UEFA antara AEK Athena melawan ND Gorica. Setelah itu Proença rutin memimpin pertandingan internasional dibawah UEFA, hingga pada puncaknya, pada 13 Mei 2012, Proença ditunjuk untuk memimpin pertandingan Final Liga Champions UEFA 2012 antara Chelsea melawan Bayern München di München, Jerman.

Sebelum pertandingan final dimulai, dilaksanakan upacara penutupan dengan menampilkan sebuah pertunjukan pawai di lapangan oleh enam ratus orang penampil sukarelawan. Ditampilkan pula sebuah penampilan dari penyanyi asal Jerman Oceana Mahlmann, yang menyanyikan lagu tema resmi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012 "Endless Summer".

 memulai pertandingan dengan memainkan formasi yang sama ketika pertandingan pertama melawan Italia, dengan Cesc Fàbregas menjadi pemain depan dibantu Andrés Iniesta di kanan dan David Silva di kiri. kembali memainkan bek kanan Ignazio Abate yang tidak bermain di semifinal karena cedera, dan tetap memainkan Antonio Cassano dan Mario Balotelli sebagai duet penyerang di depan.

Spanyol dan Italia beradu serangan pada menit awal babak pertama. Hingga kemudian Spanyol menemukan ritme untuk mengambil kendapi lini tengah. Pada menit ke sepuluh, tendangan Xavi hanya sedikit saja melewati mistar gawang. Kemudian sebuah serangan rapi yang disusun pemain Spanyol memberikan ruang pada Fabregas untuk menusuk sisi kanan dan mengirimkan umpan lambung yang berhasil disundul oleh David Silva untuk memberikan keunggulan 1–0 untuk Spanyol.

Italia berusaha menyerang hingga pada menit ke-16, Mario Balotelli dijatuhkan di luar kotak penalti Spanyol dan membuahkan tendangan bebas, Andrea Pirlo, yang ketika melawan Kroasia mencetak gol dari tendangan bebas, menendangnya melambung di atas mistar gawang Iker Casillas. Pada menit ke-22, Giorgio Chiellini mengalami cedera dan digantikan oleh Federico Balzaretti . Pada menit ke-25, Gerard Piqué menerima kartu kuning karena melakukan tackle keras kepada Antonio Cassano.
Meskipun Spanyol menguasai lini tengah namun Italia lebih banyak mengancam gawang Iker Casillas, termasuk diantaranya adalah umpan silang berbahaya dari Federico Balzaretti pada menit ke-25, tendangan mendatar Antonio Cassano pada menit ke-27 dan tendangan keras Antonio Cassano dari luar kotak penalti pada menit ke-32.

Ketika Italia keasyikan menyerang, justru pada menit ke-41 Spanyol mampu mencetak gol, ketika Jordi Alba membawa bola di sisi kiri Spanyol, mengirimkan umpan kepada Xavi yang kemudian mengembalikannya dengan menerobos dua bek Italia, Jordi Alba menerima umpan dan menaklukkan Gianluigi Buffon dengan tenang. Gol tersebut mengubah kedudukan menjadi 2–0 untuk keunggulan Spanyol.

Skor 2–0 bertahan hingga babak pertama selesai.

Italia langsung mengganti Antonio Cassano dengan memasukkan Antonio Di Natale ketika babak kedua dimulai. Pada menit ke-51, umpan terobosan Andrea Pirlo untuk Antonio Di Natale terlalu jauh sehingga berhasil diamankan oleh Iker Cassilas, Iker Cassilas kembali mengamankan gawangnya dari tendangan keras Andrea Pirlo pada menit ke-57.

Untuk menambah daya serang, Italia memainkan gelandang serang Thiago Motta untuk menggantikan gelandang bertahan Ricardo Montolivo pada menit ke-56. Thiago Motta kemudian mengalami cedera yang membuatnya tidak dapat melanjutkan pertandingan pada menit ke-60, hal ini membuat Italia bermain dengan 10 pemain hingga pertandingan selesai.
Unggul jumlah pemain membuat Spanyol semakin menguasai lini tengah dan pada menit ke-60, Pedro masuk untuk menggantikan David Silva, menyusul kemudian Fernando Torres masuk menggantikan Fabregas pada menit ke-75. Fernando Torres kemudian mencetak gol memanfaatkan umpan terobosan dari Xavi, dan dengan tendangan mendatar untuk mengalahkan Buffon pada menit ke-83 dan menambah keunggulan Spanyol menjadi 3–0.

Masuknya Juan Manuel Mata pada menit ke-88 menggantikan Iniesta ternyata mampu memberikan tambahan keunggulan bagi Spanyol ketika Fernando Torres yang lolos dari jebakan "offside", dengan cepat memberikan umpan mendatar kepada Juan Mata yang langsung ditendang ke arah gawang untuk menjadikannya gol untuk kemenangan Spanyol 4–0. Gol ini menjadi gol pertama Juan Mata pada penampilan pertamanya di kejuaraan ini.

Skor 4–0 bertahan hingga pertandingan selesai, dan Spanyol menjadi juara Eropa untuk kedua kalinya secara berturut-turut.

<onlyinclude>
</onlyinclude>




Sebagaimana motto dari kejuaraan ini yaitu "Creating history together" maka pertandingan final sekarang memunculkan beberapa rekor baru dan menyamai rekor lama yaitu:

Setelah pertandingan selesai, seluruh tim Italia menerima pengalungan medali perak dari presiden UEFA, dilanjutkan dengan medali emas bagi seluruh anggota tim Spanyol, dan ditutup dengan penyerahan trofi Henry Delauney dari presiden UEFA Michel Platini kepada kapten Spanyol Iker Casillas, dan bersama tim Spanyol merayakan kemenangannya di atas panggung, sebelum kemudian merayakannya di lapangan.

Pada konferensi pers setelah pertandingan selesai, pelatih Spanyol Vicente del Bosque menyatakan bahwa penampilan timnya kali ini sangat luar biasa, dan menggambarkan kemenangannya sebagai "masa terbaik bagi persepak bolaan Spanyol", dan memuji penampilan tim Italia, yang mengalami kekalahan karena kurang beruntung, diantaranya ketika cedera yang dialami pemain pengganti Thiago Motta, yang memaksa Italia bermain dengan 10 pemain hingga pertandingan selesai.

Sementara pelatih Italia Cesare Prandelli mengungkapkan bahwa meskipun mereka kecewa namun mereka akan pulang dengan kebanggaan sebagai tim terbaik di Eropa nomor dua. Dia menjelaskan bahwa timnya mengalami permasalahan kebugaran dan kelelahan, dan menambahkan "Kami melawan tim yang luar biasa, juara dunia. Dan ketika kami bermain sepuluh orang maka pertandingan telah berakhir bagi kami. Kami memiliki beberapa kesempatan pada awal babak kedua, namun gagal mencetak gol, dan ketika Thiago Motta mengalami cedera, kami sudah kehabisan tenaga."

Tim Spanyol pulang ke Madrid langsung disambut Raja Juan Carlos I dan Perdana Menteri Mariano Rajoy, setelah itu dengan menaiki bis beratap terbuka seluruh tim melakukan pawai berkeliling kota Madrid disambut oleh warga Madrid.

Tim Italia pulang ke Roma, disambut oleh ratusan pendukungnya di bandara. Mereka juga bertemu dengan presiden Italia Giorgio Napolitano di Istana Kepresidenan. Presiden sebelumnya telah mengungkapkan kebanggaannya terhadap tim Italia meskipun kalah di final.




</doc>
<doc id="856945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856945" title="Babak gugur Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012">
Babak gugur Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012

Babak gugur Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012 dimulai pada tanggal 21 Juni 2012 dan selesai pada tanggal 1 Juli 2012 dengan laga final di Stadion Olimpiade, Kiev. Setelah semua pertandingan di babak penyisihan grup usai digelar pada 19 Juni 2012, delapan tim yang lolos ke babak perempat final akan bertanding dari tanggal 21 hingga 24 Juni 2012. Tuan rumah bersama dan gagal lolos ke babak perempat final. Hal tersebut membuat catatan untuk ketiga kalinya tuan rumah gagal lolos ke babak perempat final dalam sejarah penyelenggaraan kejuaraan ini setelah salah satu tuan rumah bersama tersingkir pada babak penyisihan grup Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2000 dan tuan rumah bersama dan gagal lolos ke babak perempat final Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2008.

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="856969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=856969" title="LOL (film 2012)">
LOL (film 2012)

LOL merupakan sebuah film drama yang disutradarai dan ditulis oleh Lisa Azuelos dan Karim Aïnouz. Film ini merupakan remake dari film Prancis dengan judul yang sama pada tahun 2008. Film ini dibintangi Miley Cyrus, Demi Moore, Ashley Greene dan Adam Sevani. Film ini dirilis pada tanggal 4 Mei 2012 di Amerika Serikat dan hanya ditayangkan di bioskop-bioskop tertentu.

Berkisah tentang Lola (Miley Cyrus) yang memulai tahun ajaran barunya dengan patah hati setelah putus dari Chad (George Finn) dan memulai hubungan baru yang rumit dengan sahabatnya yang juga adalah sahabat mantan pacarnya, Kyle (Douglas Booth). Standar kisah cinta ala remaja, konfliknya pun biasa saja, aku malah lebih suka dengan drama cinta segitiga tanpa sudut antara, Emily (Ashley Hinshaw), si nerdy Wen (Adam G Sevani) dan si guru Trigonometri seksi, Mr.Ross (Austin Nichols).Kisah cinta antara Lola dan Kyle diwarnai kesalahpahaman karena Emily dan Wen (Emily merahasiakannya dan membiarkannya menjadi kesalpahaman fatal, karena…yeay Wen nggak keren dan Emily cinta mati pada Mr. Ross!) yang melakukan aktivitas romatis dikamar mandi cowok yang dipikir Lola adalah Kyle dan Ashley (dilabeli si post-it karena hobi nempel ke cowok-cowok, terutama ke Kyle dan Chad yang adalah personel band No Shampoo yang keren. Oh ya, diperankan oleh Ashley Greene), karena Emily dan Ashley punya tas yang sama. Percintaan Lola dan Kyle juga diperumit oleh hubungan mereka yang adalah sahabat sebelumnya, kecemburuan Chad, sikap genit Ashley serta masalah-masalah keluarga.Lola memiliki ibu yaitu Anne (Demi Moore) yang “mengklaim” dirinya memiliki moralitas tinggi, sehingga kadang harus “sembunyi-sembunyi” untuk mengencani mantan suaminya dan ragu ketika harus memulai hubungan baru dengan James (Jay Hernandez), serta bersikap terlalu keras terhadap putrinya. Masalah di antara Lola dan Ibunya membuat keadaan cukup rumit, begitupula dengan Kyle dan ayahnya, yang membenci hobi bermusik Kyle. Ketika ibu Lola membaca diary-nya, dan ketakutan dengan apa yang telah terjadi pada putrinya, seburuk apapun itu, dia sangat menyayanginya. Atau ketika ayah Kyle menemukan ganja dan menghancurkan gitarnya, itu karena untuk menjaga putranya dari hal yang bisa merusaknya, pada akhirnya ada wajah bangga saat dia di antara sekumpulan remaja menonton aksi panggung putranya.


Film ini adalah remake dari film 2008 Prancis dengan nama yang sama. Remake ini ditulis dan disutradarai oleh Lisa Azuelos, yang juga menulis dan menyutradarai asli. Michael Shamberg dan Stacey Sher dari Film Fitur Berganda dan Tish Cyrus diproduksi. [4] Film berlangsung pada akhir tahun 2010 di Detroit, Chicago dan Paris. Sebuah adegan dalam film menampilkan Miley Cyrus merokok ganja dipotong setelah video yang beredar di internet pada bulan Desember 2010 Cyrus merokok pabrik psikoaktif salvia divinorum.



</doc>
<doc id="857014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857014" title="Jennette McCurdy">
Jennette McCurdy

Jennette Michelle Faye McCurdy (lahir 26 Juni 1992) adalah seorang aktris, produser rekaman, penulis skenario, penyanyi dan penulis lagu berkebangsaan Amerika Serikat. Dia paling dikenal memerankan "Sam Puckett" di sitkom Nickelodeon "iCarly" dan di seri "Sam & Cat". Dia juga muncul di berbagai serial televisi, termasuk "Victorious", "Zoey 101", "True Jackson, VP", "Malcolm in the Middle", dan "Lincoln Heights", dan telah menulis dan membintangi serial online miliknya sendiri, "What's Next for Sarah?".

McCurdy lahir di Long Beach, California, dan dibesarkan di Garden Grove, California. Dia mempunyai tiga abang laki-laki bernama Marcus, Scott, dan Dustin. Dia tertarik di akting setelah menonton Harrison Ford di "" sesaat sesudah ibunya melakukan pemulihan karena kanker payudara. Dia memiliki darah Irlandia, Prancis, Swedia, Italia, dan Inggris.

McCurdy memulai karier aktingnya pada tahun 2000 pada usia delapan di " MADtv ". Sejak itu ia muncul dalam serial televisi, termasuk " ", " Malcolm in the Middle ", " Lincoln Heights ", " Will & Grace ", " The Penguins of Madagascar ", " Zoey 101 ", " True Jackson, VP ", " Law and Order SVU ", " Medium ", " Judging Amy ", " The Inside ", " Karen Sisco ", " Over There ", dan " Close to Home ". Pada tahun 2003, ia memiliki kesempatan untuk berakting dengan inspirasinya, Harrison Ford dalam film " Hollywood Homicide ". Pada tahun 2005, ia dinominasikan untuk "Young Artist Award" untuk Best Performance in a Television Series – Guest Starring Young Actress untuk penampilannya dalam " Strong Medicine " sebagai Hailey Campos. Dia juga telah muncul di beberapa iklan, seperti satu untuk Sprint dan pengumuman layanan publik di persimpangan jalan dengan aman.

Pada 2007, dia memenangkan peran di serial TV Nickelodeon "iCarly" sebagai Sam Puckett, serial TV yang tayang sampai akhir 2012. Pada tahun 2008, ia dinominasikan untuk Young Artist Award untuk penampilannya di " iCarly ", dan untuk penampilannya sebagai Dory Sorenson di film TV " The Last Day of Summer ". Dia dinominasikan pada 2009 Teen Choice Awards, dalam kategori " Favorite TV Sidekick " untuk penampilannya di " iCarly ". Dia memainkan peran Bertha di " Fred: The Movie ", sebuah film berdasarkan sebuah seri YouTube tentang Fred Figglehorn.

Pada bulan Juni 2008, McCurdy mengumumkan di website resminya bahwa dia sedang mengerjakan album debutnya. Single pertama, "So Close", dirilis pada 10 Maret 2009. Single kedua," Homeless Heart ", dirilis pada 19 Mei. Lagu ini dirilis untuk menghormati teman McCurdy Cody Waters, yang meninggal pada usia 9 karena kanker otak, dan 20% dari dana yang diperoleh disumbangkan ke Cody Waters Foundation. Ia bertemu Waters di St. Jude Children's Research Hospital. Pada pertengahan 2009, McCurdy menandatangani kontrak dengan label musik country "Capitol Records Nashville". Pada tanggal 16 April 2010, sampel lagu-lagu terpilih dari debut album country mendatang McCurdy dirilis secara online. Klip lagu yang dirilis dalam rangka para penggemar memilih mana yang mereka yakini menjadi single pertama McCurdy. "Not That Far Away" menerima suara terbanyak, dan dirilis ke radio country pada 24 Mei 2010 dan iTunes tak lama setelah pada tanggal 1 Juni.

Dia merilis EP pada tanggal 17 Agustus 2010, yang termasuk "Not That Far Away" dan empat lagu baru, "Stronger", "Put Your Arms Around Someone", dan "Break Your Heart". Versi iTunes termasuk "Me with You" sebagai bonus lagu. "Stronger" kemudian dimasukkan pada " Now That's What I Call Music! Vol. 35 " rilis pada 31 Agustus 2010. Single kedua McCurdy, "Generation Love", dirilis sebagai download digital pada tanggal 22 Maret 2011, diikuti dengan rilis radio 25 April 2011. Capitol Nashville merilis extended play McCurdy berjudul namanya sendiri yang berisi tujuh lagu pada 8 Februari 2012 di toko pakaian "Justice". Versi panjang, edisi sepuluh trek dirilis ke iTunes pada tanggal 5 Juni 2012 dan merupakan album penuh pertamanya. Pada tanggal 11 Juli 2012, Fanlala merilis sebuah wawancara dengan McCurdy di mana ia menegaskan bahwa sejak ia meninggalkan Capitol Records Nashville, mengatakan "Aku seperti di antara proyek sekarang. Aku meninggalkan Capitol Records baru-baru ini. Aku hanya benar-benar memutuskan apa lagi yang ingin kulakukan selanjutnya. Saat ini aku sedang bekerja di acara baruku, dan aku hanya mencari tahu di mana aku harus mengambil musikku dari sini." Pada tanggal 31 Juli 2012, How to Rock merilis sebuah wawancara dengan McCurdy, di mana ia berbicara tentang karier akting dan musiknya. Sebuah wawancara tindak lanjut dirilis pada tanggal 8 Agustus, di mana McCurdy mencerminkan karier musiknya.

McCurdy membintangi serial Nickelodeon " Sam & Cat "bersama Ariana Grande, mengulangi perannya sebagai Sam Puckett, dengan Grande mengulangi perannya sebagai Cat Valentine. Plot seri berpusat pada mereka yang menjadi teman sekamar dan memulai bisnis penitipan bayi mereka sendiri. Pada 2014 McCurdy bersama dengan mantan lawan mainnya Miranda Cosgrove absen di Nickelodeon Kids' Choice Awards. Menjelaskan tentang absennya, McCurdy menyatakan bahwa Nickelodeon meletakkannya dikondisi "tidak nyaman, situasi yang tidak adil" dimana dia harus melihat dirinya sendiri, dan McCurdy dan Grande mempunyai masalah dengan jaringan tersebut mengenai gaji mereka, dan McCurdy menuduh Nickelodeon membayar Grande lebih banyak. Jaringan ini menunda "Sam & Cat". Pada 13 Juli 2014, Nickelodeon mengumumkn bahwa, setelah satu musim, "Sam & Cat" tidak ditayangkan lagi. Dalam wawancara dengan "Entertainment Pop", McCurdy menyebutkan dia sudah berbaikan dengan Grande.

Pada 13 Agustus 2014 ia meluncurkan acara onlinenya sendiri "What's Next for Sarah?". McCurdy bertugas sebagai bintang serial serta penulis acara bersama dengan tugas sebagai produser dan editor eksekutif. McCurdy mengatakan bahwa acara ini didasarkan pada kehidupannya dan bahwa karakter yang dimainkannya Sarah Bronson, berdasarkan dirinya.

Pada 2015, dia mulai membintangi serial drama Netflix "Between". Diumumkan juga dia membintangi komedi remaja "Little Bitches" bersama Virginia Gardner dan Kiersey Clemons.

Mulai tahun 2011, McCurdy mulai menulis artikel di " Wall Street Journal ". Sejak itu ia telah menulis total delapan artikel untuk koran ini tentang berbagai topik mulai dari Shirley Temple untuk mempermalukan tubuh dan budaya perusahaan asap dan cermin.

McCurdy menjadi kolumnis untuk majalah " Seventeen ".

Selain mendukung Cody Waters Foundation, McCurdy aktif dalam kampanye seperti menghentikan tentara anak-anak (dia telah terlibat dengan kelompok "Invisible Children Inc") dan "St. Jude Children's Research Hospital". McCurdy melakukan pelayanan publik untuk "Safe Kids USA" yang ditayangkan di Nickelodeon dan TeenNick.

McCurdy sebelumnya menjabat sebagai Duta Besar StarPower untuk Starlight Children's Foundation, mendorong orang muda lainnya untuk meluangkan waktu, tenaga dan sumber daya untuk membantu anak-anak lain dan bekerja dengan Starlight Children untuk mencerahkan kehidupan anak-anak yang sakit parah.

McCurdy membuat sebuah artikel berjudul, "Off-Camera, My Mom's Fight With Cancer", yang diterbitkan dalam "Wall Street Journal" pada 11 Juni 2011. Ini menjelaskan secara rinci, ibunya Debra berjuang dengan kanker dan bagaimana keluarganya menghadapi situasi itu. Artikel tersebut juga dilengkapi tips dari McCurdy tentang bagaimana hidup dengan situasi seperti itu. Pada tanggal 20 September 2013, ibunya, Debra McCurdy, meninggal setelah berjuang melawan kanker selama 17 tahun.

McCurdy berpacaran sebentar dengan pemain NBA Andre Drummond pada bulan September 2013.
Pada bulan Maret 2014, tiga gambar syur dari McCurdy yang bocor ke internet, semua menggambarkan McCurdy hanya mengenakan lingerie dan berpose menggoda di depan kamera. McCurdy mengklaim bahwa foto-foto itu dibocorkan oleh mantan pacarnya Andre Drummond, sementara Drummond membantah hal tersebut.



</doc>
<doc id="857022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857022" title="ICarly">
ICarly

iCarly merupakan sebuah komsit remaja Amerika yang ditayangkan oleh Nickelodeon. Komsit ini pertama kali ditayangkan pada 8 September 2007 hingga 23 November 2012. Komsit ini menceritakan tentang seorang remaja bernama Carly Shay (Miranda Cosgrove) yang membuat sebuah acara web bernama iCarly bersama teman-temannya, Samantha Puckett (Jennette McCurdy) dan Freddie Benson, dan dibantu Gibby Gibson, dan Spencer Shay. iCarly dibuat oleh Dan Schneider, yang juga berlaku sebagai produser eksekutif. acaranya direkam di Nickelodeon on Sunset (season 1-5), dan di studio KTLA (season 6) di Hollywood, California.
iCarly juga ditayangkan di beberapa negara seperti Kanada, Inggris, dan lain-lain. Penggemar iCarly kebanyakan adalah dewasa meskipun acara ini mendapat rating TV-Y7 yang kemudian diubah menjadi TV-G.

Carly Shay (Miranda Cosgrove) dituduh mengubah foto kepala Ibu Franchise Briggs menjadi badan badak walaupun Samantha Puckett (Jennette McCurdy) yang melakukannya. Karena itu, mereka disuruh menjadi juri audisi acara bakat sekolah. Freddie Benson yang memiliki rasa suka pada Carly, tetapi musuh Samantha, membawa peralatan elektroniknya untuk membuat video audisinya. Mereka telah menyelesaikan audisinya, dan sedang menulis orang-orang yang akan masuk ke acara bakatnya. Ibu Briggs kemudian menyebut mereka bodoh, dan menolak semuanya. Saat marah, Carly terinspirasi membuat acara internet yang dinamakan "iCarly" yang orang lain tidak dapat menghentikan mereka.
Carly Shay (Miranda Cosgrove) adalah seorang remaja yang tinggal dengan kakaknya, Spencer Shay (Jerry Trainor), di Seattle, Washington.

Sahabat terbaik Carly adalah Samanthaantha "Samantha" Puckett (Jennette McCurdy) (anak yang agresif dan tidak pernah peduli tentang sekolah dan sangat suka daging) dan Fredward "Freddie" Benson (Nathan Kress) (teman Carly dan Samantha yang memiliki ibu yang "overprotektif"). Carly tinggal di apertemen "Bushwell Plaza" di kamar 8-C bersama kakaknya yang lucu, seringkali tidak peduli, artis, Spencer Shay yang sayang padanya. Di dalam episode iPilot, Carly mendapat tuduhan dari salah satu kejahilan Samantha dan harus mengaudisikan orang yang ingin ikut acara bakat sekolah. Saat sugesti Carly, Samantha, dan Freddie ditolak, mereka memilih untuk membuat acara internet yang disebut iCarly dari saran Freddie, yang "i" berarti Internet, dan "Carly" karena Carly merupakan host-nya.

Carly itu pintar, perempuan cantik yang selalu mendapat nilai bagus, dan ingin selalu mendapat nilai A dalam satu episode. Dia baik dan kadang-kadang naif, ingin dipercaya yang terbaik di antara orang - orang. Dia mempunyai saat yang membuktikan kegilaannya. Dalam banyak bukti, Carly lebih dewasa dari kakaknya.

Kadang - kadang, ia bingung mengapa ia berteman baik dengan Samantha, karena Samantha sering menyusahkan Carly kedalam masalah. Freddie memiliki rasa suka padanya, yang diketahui oleh semua orang. Tetapi Carly tidak memiliki perasaan yang sama (yang telah diberi tahu olehnya pada Freddie). Meskipun begitu, pada episode iSaved Your Live, ia ingin menjadi lebih dari teman dengan Freddie, karena Freddie mendorongnya dari truk yang sedang berjalan kencang, dan menjadikan korbannya Freddie sendiri. Walaupun Freddie sangat bersemangat tentang hubungan sosial barunya dengan Carly, Samantha memberi saran agar ia putus dengan Carly (karena Samantha menganggap Carly bukan suka pada Freddie, tetapi karena penyelamatannya, padahal Carly memang menyukai Freddie), dan Freddie melakukannya, dan kemudian ia menyesali perbuatannya. dalam "iSpace Out" dan "iSamantha's Mom", ia memiliki claustrophobia. Ia juga dapat menyanyi dengan Ukulele.



Dua serial spin-off telah diusulkan sebagai pilot untuk Nickelodeon, dan keduanya diumumkan selama presentasi jaringan TV di Television Critics Association Summer Press Tour pada 3 Agustus 2012. Sam & Cat mulai diproduksi pada 29 November 2012, dan tayang perdana pada 8 Juni 2013. Namun untuk serial "Gibby" tidak pernah ditayangkan.



</doc>
<doc id="857025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857025" title="Walik jambu">
Walik jambu

Walik jambu ("Ptilinopus jambu") adalah walik berukuran kecil yang penuh warna. Tempat bertelur walik jambu adalah selatan Thailand, Malaysia, Brunei Darussalam, Indonesia yang tepatnya berada di Kalimantan, Jawa, dan Sumatra.Tepatnya, di Jawa Barat.

Ukurannya sedang (28 cm).Berwarna hijau, merah tua, dan putih. Jantan: muka merah tua, tenggorokan berbercak hitam, tengkuk dan punggung atas hijau, perut putih, dada putih dengan bercak-bercak merah jambu, bulu penutup ekor bagian bawah coklat kemerah-merahan. Betina: Muka ungu pucat, dada hijau, perut putih, bulu penutup bawah ekor kecoklatan.Jarang terdengar. Derukan "hu" lembut yang diulang dalam interval yang pendek.Beratnya, 1,5 ons.

Mereka adalah burung yang pemalu dan tidak mencolok, bulu hijau mereka bertindak sebagai kamuflase yang sempurna. Mereka menghabiskan sebagian besar waktu hanya untuk bertengger, bersarang dan menyusui. Kebanyakan, mereka terlihat sendirian atau berpasangan, tetapi mereka akan berkumpul di pohon buah ketika makan.

Walik jambu punya wilayah untuk bertelur, maka dari itu mereka bersifat agresif untuk mempertahankan wilayah mereka sendiri. Sarang mereka terbuat dari ranting, daun, akar, dan rumput.Telur walik banyaknya 1 atau kadang-kadang 2. Telurnya dierami oleh jantan dan betina bergantian selama 2-3 minggu.

Walik jambu memakan buah yang jatuh langsung dari pohon. Mereka juga memakan makanan apapun yang jatuh dari bekas makanan monyet dan rangkong. Sama seperti merpat lain, walik jambu minum air dengan menghisapnya melalui paruhnya.



</doc>
<doc id="857039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857039" title="Kick-Ass">
Kick-Ass

Kick-Ass adalah film pahlawan super tahun 2010. Film ini berdasarkan komik dengan nama yang sama karya Mark Millar dan John Romita, Jr. Film ini disutradarai oleh Matthew Vaughn, dengan aktor Brad Pitt yang memproduserinya, dan Jane Goldman yang menulis skenarionya. Film ini dirilis pada tanggal 25 Maret 2010 di Inggris dan pada 16 April 2010 di Amerika Serikat.

Film ini menceritakan kisah seorang remaja biasa, Dave Lizewski, yang berkeinginan untuk menjadi pahlawan super pada kehidupan nyata, menyebut dirinya "Kick-Ass". Dave berhasil tertangkap di pertarungan besar ketika ia bertemu Big Daddy, seorang mantan polisi yang, dalam usahanya untuk menurunkan raja obat bius Frank D'Amico, telah melatih putrinya yang berumur sebelas tahun untuk menjadi vigilante, Hit-Girl.

Meski beberapa kontroversi untuk kata-kata kotor dan kekerasan yang dilakukan oleh seorang anak pada film ini, Kick-Ass tetap diterima dengan baik oleh kritikus dan khalayak.



</doc>
<doc id="857048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857048" title="Yui Yokoyama">
Yui Yokoyama

Yui Yokoyama (横山 由依, Yokoyama Yui?, lahir di Prefektur Kyoto, 8 Desember 1992; umur 27 tahun) adalah anggota grup idola Jepang AKB48 Tim A, dan unit Not yet dari AKB48. Ia adalah satu-satunya anggota AKB48 dari Kyoto. Yokoyama berada di bawah agensi artis Ohta Production.

Mulai 8 Desember 2015, Yokoyama menjabat sebagai General Manager 48 Group, menggantikan Minami Takahashi yang lulus pada hari itu juga. Ia berulang tahun pada hari yang sama dengan kelahiran AKB48.

Yokoyama memiliki kakak perempuan yang berusia 3 tahun lebih tua. Bersama kakaknya, ia ikut les musik sejak masih taman kanak-kanak. Ia sangat menyenangi musik, dan selalu bercita-cita menjadi penyanyi. Pertama kali dirinya mengikuti audisi adalah ketika duduk di bangku sekolah dasar kelas enam. Les vokal diikutnya sejak kelas 2 sekolah menengah pertama.

Pada bulan Maret 2009, ia ikut Audisi Anggota SKE48 Angkatan Kedua, namun tidak lulus. Ia kembali mengikuti audisi, kali ini Audisi Kenkyusei Ke-5 (Angkatan 8) AKB48, dan tidak juga lulus. Namun akhirnya ia diterima di AKB48 pada 20 September 2009 setelah melewati Audisi Kenkyusei Ke-6 AKB48 (Angkatan 9). Setelah bergabung dengan AKB48, ia meninggalkan rumah orang tuanya di Prefektur Kyoto untuk hidup mandiri di Tokyo.

Pada konser promosi kebun binatang dan akuarium VisitZoo, "AKB48 Tokyo Aki Matsuri" 10 Oktober 2010, statusnya dinaikkan dari siswi pelatihan Angkatan 9 menjadi anggota penuh Tim K. Pengangkatan tersebut menjadikannya siswi pelatihan pertama dari Angkatan 9 yang diangkat sebagai anggota.

Ia dimasukkan ke dalam unit baru bernama Not Yet bersama Yuko Oshima, Rie Kitahara, dan Rino Sashihara. Pengumumannya dilakukan 21 Januari 2011 pada konser lagu favorit pilihan penggemar, "AKB48 Request Hour Setlist Best 100 2011". Bersamaan dengan itu, Not Yet juga mengumumkan tanggal rilis singel perdana, 16 Maret 2011,unit ini sekarang sudah di tiadakan karena kelulusan salah satu anggotanya Yuko Oshima.

Wajahnya mulai dikenal luas setelah ia dimasukkan ke dalam Tim Pichi-Pichi yang dipakai televisi NHK untuk mempromosikan acara baru musim semi 2011. Tim tersebut terdiri dari 8 anggota AKB48, dan hanya ditampilkan dari pertengahan Maret hingga pertengahan April 2011. Tim Pichi-Pichi antara lain ditampilkan dalam bentuk acara mini dan poster-poster NHK.

Singel pertamanya dengan Not Yet dirilis 16 Maret 2011, judulnya "Shuumatsu Not Yet". Pada waktu itu, Yokoyama adalah satu-satunya anggota Not Yet yang berasal dari manajemen artis AKS, tiga anggota lainnya dari Ohta Production.

Ia pertama kali dijadikan anggota "senbatsu" pada singel ke-21, "Everyday, Katyusha" yang dirilis 25 Mei 2011. Ketika diadakan Pemilihan Umum Singel ke-22 AKB48, Yokoyama memperoleh 16.455 suara, dan menempatkannya di urutan ke-19 anggota AKB48 terpopuler. Hasil tersebut membuatnya diikutsertakan menyanyi di singel ke-22, "Flying Get".








</doc>
<doc id="857067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857067" title="Masjid Raya Syekh Burhanuddin">
Masjid Raya Syekh Burhanuddin

Masjid Raya Syekh Burhanuddin adalah salah satu masjid sekaligus cagar budaya di Sumatra Barat. Masjid ini terletak di Nagari Ulakan, kecamatan Ulakan Tapakis, kabupaten Padang Pariaman, Sumatra Barat.

Masjid ini dibangun oleh Burhanuddin Ulakan pada tahun 1670, sehingga menjadi salah satu masjid tertua di Indonesia. Saat mulai dibangun, bentuk bangunan masjid ini sangat sederhana dengan ukuran 15 x 15 meter dan dibuat dari bahan kayu.

Masjid ini dipugar untuk pertama kalinya pada tahun 1760, sebab kondisi bangunan yang sudah tidak layak. Masjid ini hancur akibat gempa bumi yang melanda Sumatra Barat pada tahun 2009. Kemudian dibangun kembali, dan selesai pada tahun 2011.

Masjid Raya Syekh Burhanuddin saat ini berdiri di sebidang tanah seluas 55 x 70 meter persegi. Bangunan masjid yang mampu menampung sekitar 3.000 jamaah ini, berbentuk persegi berukuran 40 x 40 meter dengan ukuran teras 3 x 40 meter. Masjid ini memiliki 2 menara pada sisi kiri dan kanan. Selain didesain sebagai tempat ibadah, masjid ini juga disiapakan sebagai tempat evakuasi bila terjadi tsunami.


</doc>
<doc id="857075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857075" title="Brenggolo, Plosoklaten, Kediri">
Brenggolo, Plosoklaten, Kediri

Brenggolo adalah desa yang berada di kecamatan Plosoklaten, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia. Brenggolo merupakan ibu kota dari kecamatan Plosoklaten.


</doc>
<doc id="857076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857076" title="Plosolor, Plosoklaten, Kediri">
Plosolor, Plosoklaten, Kediri

Plosolor adalah desa yang berada di kecamatan Plosoklaten, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="857078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857078" title="Plosokidul, Plosoklaten, Kediri">
Plosokidul, Plosoklaten, Kediri

Plosokidul adalah desa yang berada di kecamatan Plosoklaten, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="857079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857079" title="Gondang, Plosoklaten, Kediri">
Gondang, Plosoklaten, Kediri

Gondang adalah desa yang berada di kecamatan Plosoklaten, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="857081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857081" title="Kawedusan, Plosoklaten, Kediri">
Kawedusan, Plosoklaten, Kediri

Kawedusan adalah desa yang berada di kecamatan Plosoklaten, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="857083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857083" title="Kayunan, Plosoklaten, Kediri">
Kayunan, Plosoklaten, Kediri

Kayunan adalah desa yang berada di kecamatan Plosoklaten, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="857085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857085" title="Panjer, Plosoklaten, Kediri">
Panjer, Plosoklaten, Kediri

Panjer adalah desa yang berada di kecamatan Plosoklaten, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="857088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857088" title="Jarak, Plosoklaten, Kediri">
Jarak, Plosoklaten, Kediri

Jarak adalah desa yang berada di kecamatan Plosoklaten, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="857091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857091" title="Donganti, Plosoklaten, Kediri">
Donganti, Plosoklaten, Kediri

Donganti adalah desa yang berada di kecamatan Plosoklaten, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia. Desa Donganti terdiri atas 5 rukun tetangga dan 3 rukun warga.


</doc>
<doc id="857092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857092" title="Punjul, Plosoklaten, Kediri">
Punjul, Plosoklaten, Kediri

Punjul adalah desa yang berada di kecamatan Plosoklaten, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="857094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857094" title="Pranggang, Plosoklaten, Kediri">
Pranggang, Plosoklaten, Kediri

Pranggang adalah desa yang berada di kecamatan Plosoklaten, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="857095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857095" title="Sumberagung, Plosoklaten, Kediri">
Sumberagung, Plosoklaten, Kediri

Sumberagung adalah desa yang berada di kecamatan Plosoklaten, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="857097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857097" title="Sepawon, Plosoklaten, Kediri">
Sepawon, Plosoklaten, Kediri

Sepawon adalah desa yang berada di kecamatan Plosoklaten, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="857100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857100" title="Klanderan, Plosoklaten, Kediri">
Klanderan, Plosoklaten, Kediri

Klanderan adalah desa yang berada di kecamatan Plosoklaten, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="857101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857101" title="Wonorejo Trisulo, Plosoklaten, Kediri">
Wonorejo Trisulo, Plosoklaten, Kediri

Wonorejo Trisulo adalah desa yang berada di kecamatan Plosoklaten, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="857106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857106" title="Agung Jaya, Air Manjunto, Mukomuko">
Agung Jaya, Air Manjunto, Mukomuko

Agung Jaya merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Air Manjunto, Kabupaten Mukomuko, provinsi Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="857108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857108" title="Kota Praja, Air Manjunto, Mukomuko">
Kota Praja, Air Manjunto, Mukomuko

Kota Praja merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Air Manjunto, Kabupaten Mukomuko, provinsi Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="857109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857109" title="Manjunto Jaya, Air Manjunto, Mukomuko">
Manjunto Jaya, Air Manjunto, Mukomuko

Manjunto Jaya merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Air Manjunto, Kabupaten Mukomuko, provinsi Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="857111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857111" title="Pondok Makmur, Air Manjunto, Mukomuko">
Pondok Makmur, Air Manjunto, Mukomuko

Pondok Makmur merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Air Manjunto, Kabupaten Mukomuko, provinsi Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="857115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857115" title="Sido Makmur, Air Manjunto, Mukomuko">
Sido Makmur, Air Manjunto, Mukomuko

Sido Makmur merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Air Manjunto, Kabupaten Mukomuko, provinsi Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="857117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857117" title="Sinar Jaya, Air Manjunto, Mukomuko">
Sinar Jaya, Air Manjunto, Mukomuko

Sinar Jaya merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Air Manjunto, Kabupaten Mukomuko, provinsi Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="857118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857118" title="Tirta Makmur, Air Manjunto, Mukomuko">
Tirta Makmur, Air Manjunto, Mukomuko

Tirta Makmur merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Air Manjunto, Kabupaten Mukomuko, provinsi Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="857119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857119" title="Tirta Mulya, Air Manjunto, Mukomuko">
Tirta Mulya, Air Manjunto, Mukomuko

Tirta Mulya merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Air Manjunto, Kabupaten Mukomuko, provinsi Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="857121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857121" title="Ringinrejo, Ringinrejo, Kediri">
Ringinrejo, Ringinrejo, Kediri

Ringinrejo merupakan ibu kota kecamatan Ringinrejo, Kabupaten Kediri, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="857122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857122" title="Batuaji, Ringinrejo, Kediri">
Batuaji, Ringinrejo, Kediri

Batuaji merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ringinrejo, Kabupaten Kediri, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="857125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857125" title="Deyeng, Ringinrejo, Kediri">
Deyeng, Ringinrejo, Kediri

Deyeng merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ringinrejo, Kabupaten Kediri, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="857126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857126" title="Dawung, Ringinrejo, Kediri">
Dawung, Ringinrejo, Kediri

Dawung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ringinrejo, Kabupaten Kediri, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="857127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857127" title="Purwodadi, Ringinrejo, Kediri">
Purwodadi, Ringinrejo, Kediri

Purwodadi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ringinrejo, Kabupaten Kediri, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="857129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857129" title="Sambi, Ringinrejo, Kediri">
Sambi, Ringinrejo, Kediri

Sambi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ringinrejo, Kabupaten Kediri, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="857130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857130" title="Susuhbango, Ringinrejo, Kediri">
Susuhbango, Ringinrejo, Kediri

Susuhbango merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ringinrejo, Kabupaten Kediri, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="857131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857131" title="Selodono, Ringinrejo, Kediri">
Selodono, Ringinrejo, Kediri

Selodono merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ringinrejo, Kabupaten Kediri, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="857132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857132" title="Nambakan, Ringinrejo, Kediri">
Nambakan, Ringinrejo, Kediri

Nambakan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ringinrejo, Kabupaten Kediri, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="857134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857134" title="Kota terpilih (Jepang)">
Kota terpilih (Jepang)

Kota terpilih melakukan sendiri administrasi yang biasanya dilakukan oleh pemerintah prefektur, misalnya di bidang pendidikan umum, kesejahteraan sosial, sanitasi, izin usaha, dan perencanaan perkotaan.

Sistem kota terpilih dimulai tahun 1956, dan termasuk salah satu dari 3 sistem otonomi khusus yang diberlakukan terhadap kota-kota besar di Jepang. Sebelumnya pemerintah pusat pada tahun 1947 menerapkan sistem otonomi kota besar yang terpisah dari prefektur. Namun sistem ini ditentang keras oleh pemerintah prefektur yang merasa kekuasaan mereka direbut. Oleh karena itu, sistem ini diperbarui menjadi sistem kota terpilih yang sebagian dari administrasinya tetap berada di tangan prefektur. Kota terpilih menurut Hukum Otonomi Lokal Jilid 2 Bab 12 Klausula 1 mengenai "Eksepsi Kota-Kota Besar" adalah kota-kota yang berpenduduk lebih dari 500.000 orang (Pasal 252 Bab 19 Butir 1. Dua sistem otonomi lainnya adalah kota inti (中核市, "chūkaku-shi") dan kota istimewa (特例市, "tokurei-shi"). Kota utama ditetapkan oleh Bab 12 Klausula 2 sebagai kota-kota yang berpenduduk lebih dari 300.000 orang (mulai tahun 1995). Kota istimewa ditetapkan dalam Bab 12 Klausula 3 sebagai kota-kota yang berpenduduk lebih dari 200.000 orang (mulai tahun 2000).

Kota terpilih memiliki distrik kota (区, "ku"; bahasa Inggris: "ward") yang disebut juga distrik administrasi (行政区, "gyōsei ku") seperti ditetapkan dalam Pasal 252 Bab 20 Butir 1. Setiap distrik kota memiliki gedung distrik kota untuk melakukan fungsi administrasi pemerintahan seperti pendaftaran penduduk jūminhyō, kartu keluarga koseki, dan pengumpulan pajak.

Distrik kota di kota terpilih berbeda dari distrik kota istimewa (特別区, "tokubetsu ku") di Kota Metropolitan Tokyo. Tokyo adalah sebuah prefektur, dan distrik-distrik kota istimewa di Tokyo berkedudukan setara dengan kota-kota besar lainnya di Jepang.



</doc>
<doc id="857135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857135" title="Srikaton, Ringinrejo, Kediri">
Srikaton, Ringinrejo, Kediri

Srikaton merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ringinrejo, Kabupaten Kediri, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="857136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857136" title="Jemekan, Ringinrejo, Kediri">
Jemekan, Ringinrejo, Kediri

Jemekan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ringinrejo, Kabupaten Kediri, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa jemekan terbagi atas 5 (lima) dusun, yaitu dusun Jemekan Barat, Jemekan Timur, Dedehan, Nglungur, dan Selorejo.


</doc>
<doc id="857147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857147" title="Ambarawa, Ambarawa, Pringsewu">
Ambarawa, Ambarawa, Pringsewu

Ambarawa adalah pekon yang berada di kecamatan Ambarawa, Kabupaten Pringsewu, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="857149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857149" title="Ambarawa Barat, Ambarawa, Pringsewu">
Ambarawa Barat, Ambarawa, Pringsewu

Ambarawa Barat adalah pekon yang berada di kecamatan Ambarawa, Kabupaten Pringsewu, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="857153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857153" title="Jatiagung, Ambarawa, Pringsewu">
Jatiagung, Ambarawa, Pringsewu

Jatiagung adalah pekon yang berada di kecamatan Ambarawa, Kabupaten Pringsewu, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="857154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857154" title="Kresnomulyo, Ambarawa, Pringsewu">
Kresnomulyo, Ambarawa, Pringsewu

Kresnomulyo adalah pekon yang berada di kecamatan Ambarawa, Kabupaten Pringsewu, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="857156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857156" title="Margodadi, Ambarawa, Pringsewu">
Margodadi, Ambarawa, Pringsewu

Margodadi adalah pekon yang berada di kecamatan Ambarawa, Kabupaten Pringsewu, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="857160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857160" title="Sumber Agung, Ambarawa, Pringsewu">
Sumber Agung, Ambarawa, Pringsewu

Sumber Agung adalah pekon yang berada di kecamatan Ambarawa, Kabupaten Pringsewu, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="857161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857161" title="Tanjunganom, Ambarawa, Pringsewu">
Tanjunganom, Ambarawa, Pringsewu

Tanjunganom adalah pekon yang berada di kecamatan Ambarawa, Kabupaten Pringsewu, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="857162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857162" title="Wates, Wates, Kediri">
Wates, Wates, Kediri

Wates adalah desa yang berada di kecamatan Wates, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="857165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857165" title="Wonorejo, Wates, Kediri">
Wonorejo, Wates, Kediri

Wonorejo adalah desa yang berada di kecamatan Wates, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="857168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857168" title="Tawang, Wates, Kediri">
Tawang, Wates, Kediri

Tawang adalah desa yang berada di kecamatan Wates, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="857169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857169" title="Segaran, Wates, Kediri">
Segaran, Wates, Kediri

Segaran adalah desa yang berada di kecamatan Wates, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia. Segaran merupakan desa yang menjadi sentra peternakan babi di Kabupaten Kediri.Dan mayoritas penduduknya memeluk agama nasrani...
Di segaran selain setra peternakan babi juga terdapat berbagai olahan babi yang enak dan terkenal di wilayah kediri dan sekitarnya.


</doc>
<doc id="857170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857170" title="Duwet, Wates, Kediri">
Duwet, Wates, Kediri

Duwet adalah desa yang berada di kecamatan Wates, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

Terdiri dari 5 dusun yaitu:


</doc>
<doc id="857171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857171" title="Tunge, Wates, Kediri">
Tunge, Wates, Kediri

Tunge adalah desa yang berada di kecamatan Wates, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.Tunge adalah desa yang mempunyai banyak keragaman budaya.


</doc>
<doc id="857174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857174" title="Janti, Wates, Kediri">
Janti, Wates, Kediri

Janti adalah desa yang berada di kecamatan Wates, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="857177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857177" title="Pagu, Wates, Kediri">
Pagu, Wates, Kediri

Desa Pagu berbatasan langsung:

Sebelah utara dengan Desa Sumberagung, Kec. Wates

Sebelah Selatan dengan Desa Purworejo Kec. Kandat dan Desa Pojok Kec. Wates

Sebelah Timur dengan Desa Wonorejo Kecamatan Wates

Sebelah Barat dengan Desa Joho dan Desa Silir Kec. Wates

Sebagai wilayah pemerintahan, Desa Pagu dipimpin oleh seorang Kepala Desa. Berikut daftar Nama Kepala Desa Pagu mulai tahun 90-an:

- Drs. H, SYAIROZI MAKSUM

- Drs. Ec. SUDOMO

- MOCH. JOKO LUHUR ( 2008 s/d sekarang)


Masyarakat Desa Pagu sebagian besar berprofesi sebagai petani baik petani pemilik lahan, penggarap lahan maupun buruh tani. Komoditas unggulan pertanian di Desa Pagu adalah tanaman tebu. Kelompok Tani Hasil Jaya yang berfokus pada budidaya tanaman tebu pernah mencapai sukses menjadi Juara II Tingkat Nasional Lomba Tebu Rakyat Intensifikasi (TRI) pada sekitar Tahun 1990 an. Selain tebu, petani di Desa Pagu juga membudidayakan tanaman sayur seperti lombok, mentimun, bunga kol, terong dlsb. Selain pertanian, perekonomian warga Desa Pagu juga bertumpu pada usaha kreatif seperti pembuatan genteng, baik genteng tanah liat maupun genteng semen. Desa Pagu cukup terkenal sebagai penghasil genteng berkualitas tinggi. Selain genteng, usaha kreatif lainnya adalah pembuatan batu bata merah dimana kualitas dan kapasitas produksinya sudah sangat bagus. Di sektor perikanan, usaha pembibitan lele yang dilakukan masyarakat menyumbang sumber perekonomian warga sehingga kesejahteraan masyarakat menjadi lebih baik.

Melimpahnya Sumber Daya Alam yang ada tidak akan memberikan dampak signifikan pada kesejahteraan masyarakat tanpa didukung oleh Sumber Daya Manusia yang handal. Untuk menciptakan SDM yang cerdas, kreatif dan religius, di Desa Pagu ada beberapa lembaga pendidikan baik formal maupun informal. Berapa diantaranya adalah:

A. Lembaga Formal
B. Lembaga Non Formal

Seratus persen penduduk Desa Pagu beragama Islam dengan beberapa ormas diantaranya:
Beberapa kegiatan rutin yang diadakan dalam rangka meningkatkan pemahaman keagamaan antara lain:



</doc>
<doc id="857180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857180" title="Pojok, Wates, Kediri">
Pojok, Wates, Kediri

Pojok adalah desa yang berada di kecamatan Wates, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini terkenal sebagai salah satu destinasi wisata Kebangsan di Jawa Timur karena masyarakatnya selalu aktif mengadakan peringatan-peringatan Hari-Hari Besar Nasional. Mulai dari hari Sumpah Pemuda, Hari Kemerdekan Bangsa Indonesia, Hari Kartini, Hari Kebangkitan Nasional, Hari Pendidikan Nasional, Hari Pahlawan Nasional dan lain-lain.

Desa Pojok termasuk salah satu desa yang cukup bersejarah di Indonesia, di desa ini ada sebuah tempat sejarah rumah masa kecil Presiden Soekarno yang dikenal dengan nama situs Ndalem Pojok Persada Soekarno Kediri. Ditempat inilah terjadinya pergantian nama Koesno menjadi Soekarno seperti yang pernah di singguh didalam buku biografi Bung Karno “Penyambung Lidah Rakyat” karya wartawan Amerika Cindy Adams.

Rumah ndalem Pojok ini pada tanggal 28 Oktober 2015 telah ditetapkan oleh Yayasan Bung Karno Jakarta sebagai situs Persada Sukarno yang ke-IV.

</doc>
<doc id="857181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857181" title="Gadungan, Wates, Kediri">
Gadungan, Wates, Kediri

Gadungan adalah desa yang berada di kecamatan Wates, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="857182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857182" title="Joho, Wates, Kediri">
Joho, Wates, Kediri

Joho adalah desa yang berada di kecamatan Wates, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="857183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857183" title="Plaosan, Wates, Kediri">
Plaosan, Wates, Kediri

Plaosan adalah desa yang berada di kecamatan Wates, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="857185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857185" title="Sidomulyo, Wates, Kediri">
Sidomulyo, Wates, Kediri

Sidomulyo adalah desa yang berada di kecamatan Wates, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

desa sidomulyo cukup luas terdiri dari 7 Dusun yaitu Dusun Kalen, Dusun Sidomulyo, Dusun Winong, Dusun Tempuran, Dusun Boto, Dusun Batumulyo, Dusun Sumberbendo

mempunyai beberapa sekolah antara lain:

Pondok Pesantren:

Wirausaha:
Wisata:


</doc>
<doc id="857186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857186" title="Sumberagung, Wates, Kediri">
Sumberagung, Wates, Kediri

Sumberagung adalah desa yang berada di kecamatan Wates, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="857187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857187" title="Tempurejo, Wates, Kediri">
Tempurejo, Wates, Kediri

Tempurejo adalah desa yang berada di kecamatan Wates, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="857188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857188" title="Jajar, Wates, Kediri">
Jajar, Wates, Kediri

Jajar adalah desa yang berada di kecamatan Wates, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="857190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857190" title="Silir, Wates, Kediri">
Silir, Wates, Kediri

Silir adalah desa yang berada di kecamatan Wates, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="857192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857192" title="Karanganyar, Wates, Kediri">
Karanganyar, Wates, Kediri

Karanganyar adalah desa yang berada di kecamatan Wates, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="857197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857197" title="Tawang (disambiguasi)">
Tawang (disambiguasi)






</doc>
<doc id="857201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857201" title="Tawang">
Tawang

Tawang () adalah ibu kota Distrik Tawang, Arunachal Pradesh bagian barat laut, India. Kota yang berada dekat perbatasan dengan Bhutan dan Republik Rakyat Tiongkok ini berpenduduk sekitar 4.500 jiwa.
Dengan ketinggian sekitar 3.000 m dpl, Tawang dikenal akan Biara Galden Namgyal Lhatse yang telah berusia 400 tahun. Biara tersebut penting karena menjadi biara Buddha terbesar di India.

Lokasi Tawang penting secara strategi militer, sebab dari sini ada akses cepat menuju Assam-Ebene di timur laut. Kota ini diduduki oleh pasukan Cina pada tanggal 23 Oktober 1962 selama Perang Sino-India.



</doc>
<doc id="857209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857209" title="Bumi Aji, Anak Tuha, Lampung Tengah">
Bumi Aji, Anak Tuha, Lampung Tengah

Bumi Aji adalah sebuah kampung yang berada di wilayah Kecamatan Anak Tuha, Kabupaten Lampung Tengah, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="857212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857212" title="Bumi Jaya, Anak Tuha, Lampung Tengah">
Bumi Jaya, Anak Tuha, Lampung Tengah

Bumi Jaya adalah sebuah kampung yang berada di wilayah Kecamatan Anak Tuha, Kabupaten Lampung Tengah, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="857214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857214" title="Gunung Agung, Anak Tuha, Lampung Tengah">
Gunung Agung, Anak Tuha, Lampung Tengah

Gunung Agung adalah sebuah kampung yang berada di wilayah Kecamatan Anak Tuha, Kabupaten Lampung Tengah, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="857216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857216" title="Haji Pemanggilan, Anak Tuha, Lampung Tengah">
Haji Pemanggilan, Anak Tuha, Lampung Tengah

Haji Pemanggilan adalah sebuah kampung yang berada di wilayah Kecamatan Anak Tuha, Kabupaten Lampung Tengah, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="857218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857218" title="Jaya Sakti, Anak Tuha, Lampung Tengah">
Jaya Sakti, Anak Tuha, Lampung Tengah

Jaya Sakti adalah sebuah kampung yang berada di wilayah Kecamatan Anak Tuha, Kabupaten Lampung Tengah, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="857221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857221" title="Mulyo Haji, Anak Tuha, Lampung Tengah">
Mulyo Haji, Anak Tuha, Lampung Tengah

Mulyo Haji adalah sebuah kampung yang berada di wilayah Kecamatan Anak Tuha, Kabupaten Lampung Tengah, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="857222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857222" title="Negara Aji Baru, Anak Tuha, Lampung Tengah">
Negara Aji Baru, Anak Tuha, Lampung Tengah

Jumlah Rt=18 Jumlah Linmas=31 Jumlah Kaur=5
Negara Aji Baru adalah sebuah kampung yang berada di wilayah Kecamatan Anak Tuha, Kabupaten Lampung Tengah, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="857225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857225" title="Negara Aji Tua, Anak Tuha, Lampung Tengah">
Negara Aji Tua, Anak Tuha, Lampung Tengah

Negara Aji Tua adalah sebuah kampung yang berada di wilayah Kecamatan Anak Tuha, Kabupaten Lampung Tengah, Provinsi Lampung, Indonesia. Negara Aji Tua merupakan sentra pertanian hortikultura.


</doc>
<doc id="857320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857320" title="Jambore Nasional ke-9">
Jambore Nasional ke-9

Jambore Nasional ke-9 atau Jamnas IX 2011, diadakan di Bumi Perkemahan Teluk Gelam, Kabupaten Ogan Komering Ilir (OKI), dan Sub-Camp Kota Palembang Sumatra Selatan, pada tanggal 2 Juli - 9 Juli 2011. Jamnas IX 2011 ini memiliki tema: “Bersatu Teguh Menuju Indonesia Gemilang” dan motto: “Satyaku Kudarmakan Darmaku Kubaktikan”. Jamnas IX dibuka oleh Presiden RI, Susilo Bambang Yudhoyono dan ditutup oleh Wakil Presiden RI H. Boediono . Peserta Jamnas IX berjumlah sekitar 30.000 orang yang terdiri dari perwakilan Pramuka Penggalang 33 Kwartir Daerah dari seluruh provinsi di Indonesia dan ratusan perwakilan Pramuka dari beberapa negara tetangga .

Jambore Nasional Pramuka Penggalang adalah kegiatan pertemuan gerakan pramuka seluruh Indonesia yang rutin diselenggarakan oleh Kwartir Nasional Gerakan Pramuka setiap 5 (lima) tahun sekali dan merupakan tugas Kwartir Nasional Gerakan Pramuka sebagai amanat Musyawarah Nasional Gerakan Pramuka dalam rangka upaya pencapaian tujuan Gerakan Pramuka.

Kegiatan-kegiatan dalam Jamnas IX 2011 dilaksanakan melalui pendekatan yang bersifat: Edukatif, Rekreatif, Kreatif, Produktif, Inovatif, Menantang, melalui kegiatan di dalam perkemahan (75%) dan di luar perkemahan (25%). Secara garis besar, kegiatan-kegiatan Jamnas IX adalah;






</doc>
<doc id="857362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857362" title="Tarung Derajat">
Tarung Derajat

Tarung Derajat adalah seni bela diri berasal dari Indonesia yang diciptakan oleh Achmad Dradjat. Ia mengembangkan teknik melalui pengalamannya bertarung di jalanan pada tahun 1960-an di Bandung. Tarung Derajat secara resmi diakui sebagai olahraga nasional dan digunakan sebagai latihan bela diri dasar oleh TNI Angkatan Darat dan Brigade Mobil Polri.

Tarung Derajat dideklarasikan kelahirannya di Bandung pada 18 Juli 1972 oleh Achmad Dradjat yang biasa dipanggil Aa Boxer. "Box!" adalah salam persaudaraan di antara anggota Tarung Derajat. Tarung Derajat menekankan pada agresivitas serangan dalam memukul dan menendang. Namun, tidak terbatas pada teknik itu saja, bantingan, kuncian, dan sapuan kaki juga termasuk dalam metode pelatihannya. Tarung Derajat dijuluki sebagai "Boxer". Praktisi Tarung Derajat disebut "Petarung".

Sejak 1990-an, Tarung Derajat telah disempurnakan untuk olahraga. Pada tahun 1998, Tarung Derajat resmi menjadi anggota KONI. Sejak itu, Tarung Derajat memiliki tempat di Pekan Olahraga Nasional. Keluarga Olahraga Tarung Derajat sekarang memiliki suborganisasi di 22 provinsi di Indonesia. Setelah diperkenalkan pada 2011 SEA Games di Palembang, tetapi Tarung Derajat tidak disertakan pada SEA Games 2013 di Myanmar.

Para petarung memiliki jiwa dan perilaku yang tidak menyombongkan diri. Mereka terkesan seperti orang yang penurut dengan sikapnya yang tunduk demi menghindari keangkuhan. Hal tersebut tergambar dalam semboyan Tarung Derajat:



</doc>
<doc id="857395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857395" title="Bye June">
Bye June

Bye June adalah film Korea Selatan yang disutradarai oleh Choi Ho dan dibintangi oleh Yoo Ji-tae dan Kim Ha-neul.

Empat anak muda berjuang dengan seks dan obat-obatan setelah kematian teman mereka June.



</doc>
<doc id="857396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857396" title="Liga Sepak bola Ghana">
Liga Sepak bola Ghana

Daftar Liga profesional Ghana di bawah Liga Utama Globacom.





Asosiasi Sepak Bola Brong Ahafo

Liga Tengah

"Zona A"

"Zona B"

Asosiasi Sepak Bola Region Tengah

Liga Tengah
"("Central Region Division Two promotional Super Zonal Tournament"; Edisi 11)"


Asosiasi Sepak Bola Region Timur

Liga Tengah


Asosiasi Sepak Bola Region Greater Accra

Liga Tengah


ASOSIASI PEMILIK KLUB SEPAK BOLA AMATIR GHANA (en:GHANA AMATEUR FOOTBALL CLUB OWNERS ASSOCIATION atau GAFCOA) is an association of amateur (2nd, 3rd and juvenile) club Owners who have come together to seek the welfare and development of the named category and to produce quality players for the game of football in Ghana.



</doc>
<doc id="857515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857515" title="Daftar tempat wisata di Kepulauan Selayar">
Daftar tempat wisata di Kepulauan Selayar

Berikut ini daftar tempat wisata di Kabupaten Kepulauan Selayar berdasarkan pembagian kecamatan masing-masing.

Berikut ini beberapa tempat menarik yang terdapat di kecamatan Benteng:
</table>

Berikut ini beberapa tempat menarik yang terdapat di kecamatan Bontomatene:
</table>

Berikut ini beberapa tempat menarik yang terdapat di kecamatan Bontoharu:
</table>

Berikut ini beberapa tempat menarik yang terdapat di kecamatan Bontosikuyu:
</table>

Berikut ini beberapa tempat menarik yang terdapat di kecamatan Bontomanai:
</table>

Berikut ini beberapa tempat menarik yang terdapat di kecamatan Buki:
</table>

Berikut ini beberapa tempat menarik yang terdapat di kecamatan Taka Bonerate:
</table>

Berikut ini beberapa tempat menarik yang terdapat di kecamatan Pasimasunggu:
</table>

Berikut ini beberapa tempat menarik yang terdapat di kecamatan Pasimasunggu Timur:
</table>

Berikut ini beberapa tempat menarik yang terdapat di kecamatan Pasimarannu:
</table>

Berikut ini beberapa tempat menarik yang terdapat di kecamatan Pasilambena:
</table>


</doc>
<doc id="857519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857519" title="Super Bowl XLV">
Super Bowl XLV

Super Bowl XLV adalah pertandingan sepak bola Amerika antara juara American Football Conference (AFC) Pittsburgh Steelers dan juara National Football Conference (NFC) Green Bay Packers untuk menentukan juara National Football League (NFL) musim pertandingan 2010. Pertandingan ini diselenggarakan di Stadion Cowboys, Arlington, Texas pada 6 Februari 2011. Packers mengalahkan Steelers dengan skor 31–25, sekaligus menjadi tim kartu liar NFC kedua yang memenangi Super Bowl. Quarterback Packers, Aaron Rodgers mendapat gelar Super Bowl MVP, setelah menyelesaikan 24 dari 39 operan 304 yard dan tiga kali "touchdown".

Packers paling sering menjadi juara di NFL (12 kali, 9 kali juara liga sebelum era Super Bowl, dan 3 kali juara Super Bowl). Steelers adalah tim yang paling banyak menjuarai Super Bowl (6 kali). Dengan kemenangan kali ini, Packers berhasil menjadi juara Super Bowl yang keempat kalinya dari 5 kali bertanding di Super Bowl, dan total 13 kali menjadi juara NFL. Meskipun kalah di Super Bowl kali ini, Steelers berhasil menyamai rekor Dallas Cowboys sebagai tim tersering sampai di Super Bowl. Rekor ini dibuat Dallas Cowboys pada tahun 1996 dengan menundukkan Steelers yang sebelumnya tak terkalahkan di Super Bowl. Steelers terakhir kalinya menjadi juara adalah pada musim 2008 Super Bowl XLIII.

Steelers dengan pelatih Mike Tomlin sejak 2007, memasuki babak playoff dengan rekor 12–4. Sementara Packers yang dilatih Mike McCarthy sejak 2006, memiliki catatan rekor 10–6. Steelers sampai di Super Bowl setelah menang 31–24 dan 24–19, masing-masing atas Baltimore Ravens dan New York Jets. Sementara itu, Packers mengalahkan urutan tiga unggulan teratas dengan catatan skor 21–16, 48–21, dan 21–14, berturut-turut atas Philadelphia Eagles, Atlanta Falcons, dan Chicago Bears. Juara bertahan Super Bowl XLIV, New Orleans Saints dan juga juara AFC Indianapolis Colts gugur dari playoff pada babak pertama.
Super Bowl XLV adalah Super Bowl pertama yang dimainkan di kawasan Dallas–Fort Worth, dan ketiga kalinya diadakan di negara bagian Texas. Kota Houston, sebelumnya menjadi tuan rumah Super Bowl VIII dan Super Bowl XXXVIII. Pertandingan ini diadakan di Stadion Cowboys yang dibangun dua tahun sebelumnya. Stadion ini adalah stadion kubah terbesar di dunia dengan kapasitas penonton 110.000 orang (termasuk penonton berdiri), dan merupakan stadion kandang untuk Dallas Cowboys. Steelers dan Packers, keduanya adalah musuh bebuyutan Cowboys.

Sesuai konvensi Super Bowl bernomor ganjil, Packers sebagai wakil NFC dijadikan tuan rumah, mengenakan jersey hijau. Pertandingan ini ditayangkan secara langsung oleh jaringan televisi Fox. Sebelum pertandingan berlangsung, Christina Aguilera salah menyanyikan lagu kebangsaan Amerika Serikat "The Star-Spangled Banner", baris yang sama diulanginya dua kali. Pertunjukan setengah main diisi oleh grup musik hip hop The Black Eyed Peas, ditambah penampilan dari Usher dan Slash.

Pertandingan ini juga tercatat sebagai kekalahan kedua bagi Packers di stadion kandang Dallas Cowboys. Sebelumnya pada tahun 1966 (sebelum pertandingan ini disebut Super Bowl), Packers juga kalah di stadion kandang Cowboys.


</doc>
<doc id="857600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857600" title="Hanna Bahagiana">
Hanna Bahagiana

Hanna Bahagiana () adalah seorang pengisi suara Indonesia.



</doc>
<doc id="857653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857653" title="Efebifobia">
Efebifobia

Rasa takut akan remaja disebut juga sebagai efebifobia pertama diciptakan sebagai "ketakutan dan kebencian terhadap remaja," hari ini fenomena ini diakui sebagai "karakterisasi akurat, berlebihan dan sensasional anak muda" dalam berbagai pengaturan di seluruh dunia. Studi dari rasa takut terhadap remaja terjadi dalam sosiologi dan studi remaja.

Kata efebifobia dibentuk dari kata bahasa Yunani ("éphēbos"), yang berarti "pemuda" atau "remaja" dan ("phóbos"), yang berarti "takut" atau "fobia". Penciptaan istilah ini dikaitkan dengan sebuah artikel tahun 1994 oleh Kirk Astroth diterbitkan di "Phi Delta Kappa". Hari ini, penggunaan umum terjadi secara internasional oleh para ahli sosiologi, instansi pemerintah, dan organisasi advokasi pemuda yang mendefinisikan efebifobia sebagai ketakutan yang abnormal atau tidak rasional dan terus menerus dan/atau kebencian terhadap pemuda atau remaja.




</doc>
<doc id="857693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857693" title="MA Negeri 1 Jakarta">
MA Negeri 1 Jakarta

Madrasah Aliyah Negeri 1 Jakarta (MAN I) merupakan madrasah tertua kedua di Indonesia. Madrasah ini didirikan pada tahun 1946 dengan nama yayasan pendidikan "Raudatul Mutaalimin" yang berlokasi di jalan KH. Abdurrahim, Mampang Prapatan, Jakarta Selatan yang dipimpin oleh K.H. Rozak Mamun.
Perjalanan sejarah cukup panjang yang tentunya dipengaruhi oleh politik yang kurang stabil, yayasan ini mengalami pergantian nama. Pada tanggal 17 Mei tahun 1968, dengan Surat Keputusan Menteri Agama Republik Indonesia Nomor 103 Tahun 1968 menjadi Madrasah Aliyah Negeri (MAN). Dan kini MAN I berlokasi di Jalan Rawa Bahagia Raya I nomor 28 Grogol Jakarta Barat. Perkembangan madrasah sebagai salah satu bagian sistem pendidikan nasional, eksistensinya secara resmi baru diakui sejak tahun 1975, melalui SKB Tiga Menteri yang dipertegas melalui UUSPN Tahun 1989. Berdasarkan Surat Keputusan tersebut disebutkan bahwa “Madrasah Aliyah adalah Sekolah Menengah Umum yang berciri khas Agama Islam.

Cita-cita MAN 1 Jakarta adalah berwawasan ke Islaman, ke Indonesiaan sesuai dengan zaman era Globalisasi yang syarat dengan kemajuan Sains dan Teknologi dengan berbagai keterampilannya agar kelak Out Come Madrasah Aliyah Negeri 1 menjadi manusia yang beriman, bertaqwa, berakhlaqulkariimah, berpengetahuan luas, terampil yang ditandai dengan kemampuan hidup mandiri, bertanggung jawab serta mampu mengabdikan dirinya untuk agama, bangsa dan negaranya.
Tujuan Madrasah: Membangun dan Mewujudkan Lembaga Pendidikan Islam yang berkualitas secara Akademik dan Non-Akademik.


</doc>
<doc id="857707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857707" title="Super Bowl XLVI">
Super Bowl XLVI

Super Bowl XLVI adalah pertandingan sepak bola Amerika antara juara American Football Conference (AFC) New England Patriots dan juara National Football Conference (NFC) New York Giants untuk menentukan juara National Football League (NFL) untuk musim 2011. Giants mengalahkan Patriots 21–17. Pertandingan ini ditayangkan oleh NBC. Super Bowl XLVI adalah pertandingan kejuaraan ke-46 sepanjang era modern NFL dan dimainkan di Stadion Lucas Oil, Indianapolis, Indiana. Waktu "kickoff" adalah sekitar pukul 18.30 EST (23.30 UTC) pada hari Minggu, 5 Februari 2012. Pertandingan ini merupakan pertandingan Super Bowl pertama yang dilangsungkan di Indianapolis, dan baru keempat kalinya Super Bowl dipertandingkan di kota berudara dingin, sebelumnya di Detroit (XVI dan XL) dan Minneapolis (XXVI).

Sesuai konvensi pertandingan Super Bowl bernomor genap, Patriots sebagai wakil AFC bertindak sebagai tuan rumah. Super Bowl XLVI adalah Super Bowl keenam yang kedua timnya pernah bertanding di Super Bowl sebelumnya, Giants dan Patriots sebelumnya bertanding di Super Bowl XLII. Kedua pelatih (Tom Coughlin dan Bill Belichick) dan kedua "starting quarterbacks" (Eli Manning dan Tom Brady) pernah bertemu di Super Bowl XLII.

New York Giants memenangi Super Bowl XLVI dengan skor 21–17. Quarterback Giants Eli Manning yang berhasil menyelesaikan 30 dari 40 operan sejumlah 296 yard dan sekali touchdown berhak menerima gelar Super Bowl MVP untuk kedua kali dalam kariernya. Giants mencatat rekor baru untuk juara Super Bowl dengan rekor musim reguler terburuk, menang-kalah 9–7, persentase menang 0,563.

Ada tiga kota yang mengajukan tawaran untuk menjadi tuan rumah:



</doc>
<doc id="857724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857724" title="Wiranatakoesoema">
Wiranatakoesoema

Wiranatakoesoema, juga dieja Wiranatakusuma atau Wiranatakoesoemah, adalah nama sejumlah Bupati Bandung pada masa Hindia Belanda.


Daftar Bupati Bandung


</doc>
<doc id="857742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857742" title="Muhammad Fardhan">
Muhammad Fardhan

Muhammad Fardhan () adalah aktor Indonesia yang mengawali kariernya dalam dunia "Modeling." Pria yang akrab disapa Fardhan ini mengaku awalnya terjun di dunia hiburan hanya untuk "iseng-iseng" saja. Karier profesionalnya dimulai pada tahun 2008, saat tidak sengaja sebuah "Production House" ternama yaitu Soraya Intercine Films mengajaknya untuk Casting dan berhasil membuatnya berperan dalam sebuah film Drama komedi remaja yang bertajuk CHIKA. Film yang melakukan syuting di dua negara ini & Italia) cukup berhasil melambungkan namanya di Industri hiburan tanah air. Setelah itu, Fardhan juga berperan dalam beberapa Sinetron Multi-Genre, seperti sinetron bergenre Islami ("Muslimah","Jiran"), Drama ("Baghdad,Pejantan Cantik"), hingga sinetron untuk anak-anak ("Superboy & Supergirl"). Selain itu, Fardhan juga sempat bermain dalam beberapa FTV seperti "Ivo dan Si Playboy", "Cintaku Bersemi Di Lapak Besi" (MD Entertainment), "My Gebetan Wedding 2" (MNC Production) dan berbagai FTV lainnya.

Fardhan merupakan anak kedua dari seorang Ayah yang berkarier sebagai Jaksa bernama Bachtiar Wahid dan Ibunya yang bernama Fauziah. Ayahnya berdarah asli Bugis, sedangkan ibunya campuran Pakistan-Betawi. Ia mempunyai seorang kakak perempuan bernama "Lizia," dan seorang adik laki-laki yang umurnya hanya terpaut setahun lebih muda bernama "Muhammad Fadhil".

Pada tahun 2011, pria yang identik dengan rambut cepaknya ini, juga dipercaya membintangi sebuah video klip berjudul "Yang Kucinta" dari sebuah band bernama Elora Band yang bernaung dibawah label Nagaswara dan pada tahun yang sama, Fardhan juga mencoba untuk terjun berbisnis dan menjadi pengusaha dengan mendirikan sebuah perusahaan dalam bidang jasa Konstruksi bersama dengan keluarga dan kerabat dekatnya.







</doc>
<doc id="857755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857755" title="Akademi Perkeretaapian Indonesia">
Akademi Perkeretaapian Indonesia

Akademi Perkeretaapian Indonesia (disingkat API) adalah Akademi yang direncanakan dibangun di Madiun pada tahun 2012. Sekolah Ini berada di bawah naungan Badan Pengembangan SDM Perkeretaapian Perhubungan Darat. Akademi Perkereteapian Indonesia dibentuk sebagai pengembangan Program Studi Diploma III Perkeretaapian yang ada di STTD (Sekolah Tinggi Transportasi Darat) Bekasi

Pada awal berdirinya DKA (Djawatan Kereta Api), Indonesia mempunyai sekolah khusus ahli kereta api, yaitu SATKA (Sekolah Ahli Teknik Kereta Api) dengan berubahnya bentu perusahaan sampai terakhir menjadi PT Kereta Api (Persero) tahun 1999, maka SATKA ditutup dan hanya ada pelatihan teknis bidang perkeretaapian, yang dilaksanakan di:

1. BPTT: Balai Pelatihan Teknik Traksi - di jogja. Untuk mendidik para tenaga perawat sarana dan masinis,

2. BPTP: Balai Pelatihan Teknik Perkeretaapian - di Bekasi, Untuk mendidik para operator KA Angkutan Perkotaan dan Tenaga perawat Jalan Rel

3. BPTST: Balai Pelatihan Teknik Sinyal Telekomunikasi - Laswi, Untuk mendidik tenaga perawatan Peralatan persinyalan dan telekomunikasi

4. BPLOPSAR: Balai Pelatihan Operasi dan Pemasaran - Dago, Untuk mendidik tenaga PPKA dan Manajer bidang Perkeretaapian

Pada Tahun 2003, Direktorat Kereta Api berubah Menjadi Direktorat Jenderal Perkeretaapian dan membutuhkan SDM Regulator perkeretaapian, Sehingga Pada tahun 2004, Badan Pendidikan dan pelatihan perhubungan membentuk Diploma III Perkeretaapian di STTD (Sekolah Tinggi Transportasi Darat). Dengan berkembanganya pembangunan perkeretaapian di Indonesia, yang dituangkan dalam RIP NAS (Rencana Induk Perkeretaapian Nasional) tahun 2030 dan membutuhkan SDM Perkeretaapian yang banyak jumlahnya, Maka di bentuklah Akademi Perkeretaapian Indonesia (API) yang dalam perjalanannya akan dijadikan menjadi Politeknik Perkeretaapian Indonesia (PPI) di Madiun.



</doc>
<doc id="857776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857776" title="Audiography">
Audiography

Audiography adalah album kelima karya Caffeine yang dirilis pada tahun 2012, yang juga menjadi album pertama mereka bersama pemain bass yang aktif hingga saat ini, Alamsyah. Album ini juga menjadi yang terakhir bagi Caffeine bersama Danny Saofit, yang kemudian meninggal dunia pada 27 Januari 2013 karena terserang penyakit paru-paru kronis. Album ini memuat 10 lagu, yang 3 di antaranya adalah lagu terdahulu yang diaransemen ulang dan 7 di antaranya lagu baru. Album ini juga merupakan penutup kontrak rekaman mereka bersama Nagaswara.



</doc>
<doc id="857797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857797" title="Okay Airways">
Okay Airways

Okay Airways () adalah nama maskapai penerbangan yang berkantor pusat di Distrik Shunyi, Beijing, Republik Rakyat Tiongkok, dengan kode IATA BK dan kode ICAO OKA. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan carter penumpang dan kargo ke tujuan terutama di Tiongkok Daratan. Basis utamanya adalah Bandara Internasional Binhai di Tianjin.

Rute penumpang Okay Airways termasuk dari Tianjin ke Changsha, Chengdu, Haikou, Hangzhou, Harbin, Hefei, Kunming, Nanjing dan Zhangjiajie.

Tujuan kargo Okay Airways termasuk Beijing, Guangzhou, Hangzhou, Qingdao, Shenyang, Tianjin, Dalian dan Xiamen.

Armada Okay Airways mencakup pesawat berikut (25 Agustus 2010) :



</doc>
<doc id="857803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857803" title="Ayaka Umeda">
Ayaka Umeda

Ia pandai menari, dan mulai belajar menari sejak usia 14 tahun. Audisi Lucky 7 Morning Musume diikutinya dari Oktober 2004 hingga Januari 2005. Ia hanya lolos hingga babak kedua.

Pada tahun berikutnya, ia mengikuti Audisi Penambahan Anggota AKB48 Angkatan Kedua, dan dinyatakan lulus pada 26 Februari 2006. Ikut lulus bersamanya Yuko Oshima, Sayaka Akimoto, dan Tomomi Kasai.

Pada 31 Mei 2008, ia diistirahatkan dari panggung Teater AKB48 setelah mengalami fraktur tekan pada tulang kaki. Semasa dalam masa penyembuhan, ia sering tampil di acara televisi lokal Fukuoka.

Ia baru kembali ke panggung AKB48 pada pertunjukan Tim K 4th Stage ""Saishuu Bell ga Naru"", 31 Mei 2008.

Ia terpilih sebagai salah seorang model promosi kejuaraan drifting D1-Grand Prix tahun 2009. Masih ada dua gadis lainnya yang dijadikan anggota tim promosi D Sign. Pada April 2009, ia menggantikan rekannya sesama AKB48, Ayumi Orii sebagai duta wisata Menara Tokyo.

Ketika dari Mei hingga Juni 2010 AKB48 mengadakan pemilihan anggota "senbatsu" untuk singel ke-17 ""Okaasan ni Chikatte, Gachi desu"", namanya berada di urutan ke-32. Hasil tersebut menjadikannya sebagai salah seorang anggota Under Girls yang menyanyi lagu sisi B singel "Heavy Rotation".

Pada akhir pertunjukan malam kenkyusei 27 Februari 2011, ia tampil sebagai bintang tamu bersama Sayaka Akimoto, Sae Miyazawa, dan Yuka Masuda. Berempat, mereka mengumumkan pembentukan unit bernama DiVA. Singel perdana "Tsuki no Uragawa" menurut rencana dirilis 27 April 2011 oleh avex trax. Namun setelah terjadi bencana gempa bumi dan tsunami Tohoku 2011, singel ini ditunda dan baru dirilis pada 18 Mei 2011.

Pada pemilihan anggota "senbatsu" untuk singel ke-22 ""Kotoshi mo Gachi desu"" yang berlangsung Mei Juni 2011, namanya berada di urutan nomor 22, dan kembali dijadikan anggota Under Girls. Satu peringkat lebih baik di urutan 21 akan membuatnya ikut serta menyanyi di lagu "Flying Get".

Giliran menjadi anggota "senbatsu" baru tiba setelah berada di urutan 16 terbaik turnamen batu-gunting-kertas yang menentukan penyanyi untuk singel ke-24 "Ue kara Mariko". Singel ini merupakan ketiga kalinya Umeda dijadikan anggota "senbatsu". Terakhir kali Umeda menjadi anggota senbatsu adalah pada singel ke-9 "Baby! Baby! Baby!", sekitar 3 tahun sebelumnya.

Umeda diberangkatkan ke Taipei untuk membuka AKB48 Cafe, 20 Oktober 2011. Acara bersalaman dengannya baru dimulai pukul 5 sore. Namun penggemar yang antri paling depan sudah berada di tempat sejak pukul 6 pagi.

Ia ikut membintangi film "Ultraman Saga" bersama 7 anggota AKB48 lain yang bergabung sebagai Tim U. Peran utama film ini diperankan oleh penyanyi rock Daigo, dirilis 24 Maret 2012.













</doc>
<doc id="857804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857804" title="Sayaka Nakaya">
Sayaka Nakaya

Ia lulus Audisi Penambahan Anggota AKB48 Angkatan 3 pada 3 Desember 2006. Nakaya termasuk 20 orang yang lulus dari 12.828 pelamar. Pertama kali dirinya naik panggung di Teater AKB48 adalah sebagai anggota Tim B pada 8 April 2007.

Seusai malam konser peringatan 135 tahun harian Yomiuri Shimbun "AKB 104 Senbatsu Member Sokaku Matsuri", 23 Agustus 2009, diumumkan perombakan personel AKB48. Ia dipindahkan sebagai anggota Tim A. Nakaya mulai naik panggung sebagai anggota Tim A sejak 27 Juli 2010.

Pada 2 Desember 2010, buku audio "Moshidora" yang dibacakannya mendapat penghargaan "Audio Book Award 2010". Buku audio tersebut mendapatkan penghargaan berdasarkan suara konsumen di situs buku audio web FeBe! Ia juga mengisi suara di serial anime "Moshidora" di televisi NHK.

Bersama rekannya dari Tim K Miku Tanabe, Nakaya membentuk unit baru bernama Baby Gamba. Unit ini merilis singel DVD dengan label avex, 14 September 2011. Baby Gamba adalah karakter dalam serial anime "Ganba no Bōken". Serial ini dibuat berdasarkan bacaan anak "Boukentachi Gamba to 15-hiki no Nakama" ("Para Petualang Gamba dan 15 Ekor Temannya") karangan Otsuka Saito.

Pada 13 Desember 2011, namanya terpilih bersama 9 anggota lainnya sebagai pengisi suara anime fiksi sains "AKB0048" yang bertemakan AKB48.

Pada pertunjukan teater Tim K Waiting Stage 2 Maret 2013 malam hari, Nakaya secara tiba-tiba mengumumkan dirinya lulus dari anggota AKB48 dengan alasan ingin mengikuti audisi seiyu. Pertunjukan teater Tim K Waiting Stage 6 Maret 2013 dijadikan pertunjukan kelulusannya dari AKB48. Bersamaan dengan kelulusannya dari AKB48, ia juga mengundurkan diri dari agensi artis Mousa terhitung tanggal 6 Maret 2013.













</doc>
<doc id="857857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857857" title="Candi Liyangan">
Candi Liyangan

Candi Liyangan adalah situs purbakala berupa candi dan kawasan permukiman di lereng timur Gunung Sundoro, tepatnya di permukiman warga Dusun Liyangan, Desa Purbasari, Kecamatan Ngadirejo, berjarak sekitar 20 kilometer arah barat laut dari kota Temanggung, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah. Situs ini baru ditemukan pada tahun 2008.

Penemuan pertama berupa talud, yoni, arca, dan batu-batu candi. Penemuan selanjutnya sebuah bangunan candi yang tinggal bagian kaki dan di atasnya terdapat sebuah yoni yang unik, tidak seperti umumnya, karena yoni ini memiliki tiga lubang. Penelitian dan penggalian lebih lanjut dilakukan Balai Arkeologi Yogyakarta pada 2010 dan 2011 menyimpulkan bahwa situs tersebut bukan merupakan candi besar tetapi sebuah perdusunan Mataram Kuno. Berdasar gambaran hasil survei penjajakan Balai Arkeologi Yogyakarta menyimpulkan bahwa Situs Liyangan merupakan situs dengan karakter kompleks; indikasi sebagai situs permukiman, situs ritual, sekaligus situs pertanian.



</doc>
<doc id="857877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857877" title="Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2016">
Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2016

Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2016, yang biasa dikenal sebagai UEFA Euro 2016 atau Euro 2016, akan menjadi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA ke-15, dalam kompetisi sepak bola pria dunia yang diselenggarakan oleh UEFA setiap empat tahun sekali. Kompetisi ini diselenggarakan di Prancis dari tanggal 10 Juni sampai 10 Juli 2016. Spanyol dua kali sebagai juara bertahan.<BR>
Untuk pertama kalinya, turnamen final pada Kejuaraan Eropa akan diperebutkan oleh 24 tim, yang telah diperluas dari susunan 16 tim sejak tahun 1996. Dengan ketentuan baru ini, setiap tim akan dibagi menjadi 6 grup berbeda, yang diikuti oleh sistem gugur termasuk babak tiga besar dan final.<BR>
Prancis telah terpilih sebagai tuan rumah pada tanggal 28 Mei 2010, setelah melewati masa proses pemilihan yang mengalahkan Italia dan Turki sebagai tuan rumah. Pertandingan akan berlangsung di sepuluh stadion di sepuluh kota seperti: Bordeaux, Lens, Lille, Lyon, Marseille, Nice, Paris, Saint-Denis, Saint-Étienne, dan Toulouse. Kompetisi turnamen ini akan menjadi ketiga kalinya Prancis seagai tuan rumah, setelah turnamen perdana pada tahun 1960 dan final tahun 1984. Tim Prancis telah memenangkan Kejuaraan Eropa dua kali: pada tahun 1984 dan 2000.<BR>
Tim pemenang berhak untuk mengikuti kompetisi di Piala Konfederasi FIFA 2017 dengan Rusia sebagai tuan rumah.<BR>
Di Indonesia, UEFA Euro 2016 disiarkan langsung oleh RCTI, MNC Sports, dan Indovision.

Maskot Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2016 adalah seorang karakter manusia bernama "Super Victor". Maskot ini diperkenalkan pada 18 November 2014, saat pertandingan persahabatan antara Prancis dan Swedia di Stade Vélodrome, Marseille. Maskot ini digambarkan sebagai seorang anak kecil yang menjadi superhero sepak bola dengan seragam khas tim nasional Prancis dan jubah merah di belakangnya sebagai cerminan dari bendera Prancis. Nama "Super Victor" dipilih setelah menang suara dalam pemilihan nama karakter di situs UEFA yang berakhir 30 November 2014, mengalahkan nama lain seperti "Driblou" dan "Goalix". Maskot ini diilhami dari cerminan semangat untuk meraih kemenangan yang tecermin dari kekuatan super maskot ini setelah menemukan jubah ajaib, sepatu, dan bola.

Beau Jeu, dibaca bo ʒø. Itulah bola resmi yang akan digunakan di putaran final Piala Eropa 2016. Bola ini memang sudah diperkenalkan dan didistribusikan kepada seluruh peserta Piala Eropa 2016. Beau Jeu adalah Bahasa Prancis yang berarti "Permainan Indah". Beau Jeu didominasi warna putih dengan motif biru dan merah. Tiga warna yang merepresentasikan bendera Prancis, sang tuan rumah Piala Eropa 2016.

Setiap tim memiliki "Tim camp" untuk tempat tinggal di antara pertandingan. Tim akan berlatih dan berada di lokasi tersebut sepanjang turnamen. Dari daftar awal dari 66 pangkalan, 24 tim peserta harus mengkonfirmasi pilihan mereka dengan UEFA pada 31 Januari 2016.<BR>
base camp tim yang dipilih diumumkan pada 2 Maret 2016:
Pada tanggal 15 Desember 2015, UEFA mengumumkan 18 wasit untuk Euro 2016. Tim wasit penuh diumumkan pada tanggal 1 Maret 2016.
Dua wasit pertandingan, yang hanya berfungsi sebagai wasit keempat, dan dua cadangan asisten wasit yang juga bernama:

Setiap tim nasional harus menyerahkan skuat dari 23 pemain, 3 di antaranya harus kiper, setidaknya 10 hari sebelum pertandingan pembukaan turnamen. Jika seorang pemain cedera atau sakit yang cukup parah untuk mencegah partisipasinya dalam turnamen sebelum pertandingan pertama timnya, maka ia dapat digantikan oleh pemain lain.
Pengundian untuk final berlangsung di Palais des Congres de la Porte Maillot di Paris pada tanggal 12 Desember 2015, 18:00 CET 24 tim yang memenuhi syarat yang ditarik ke dalam enam grup berisi empat tim, dengan tuan rumah Prancis yang secara otomatis ditempatkan dalam posisi A1. Tim yang tersisa dimasukkan ke empat pot dengan lima (Pot 1) atau enam tim (Pots 2, 3 dan 4). Sebagai juara bertahan, Spanyol diunggulkan di Pot 1, sedangkan 22 tim lainnya yang diunggulkan menurut Koefisien tim nasional UEFA yang diperbarui setelah selesainya babak penyisihan grup kualifikasi (tidak termasuk play-off), yang dirilis oleh UEFA pada 14 Oktober 2015.
UEFA mengumumkan jadwal turnamen pada 25 April 2014, dan dikonfirmasikan pada 12 Desember 2015 setelah pengundian. Zona waktu yang digunakan adalah Waktu Musim Panas Eropa Tengah ().<BR>
Juara grup, runner-up, dan peringkat tiga terbaik melaju ke 16 besar.

Jika dua atau lebih tim yang sama pada poin pada penyelesaian kelompok pertandingan, maka kriteria berikut akan diterapkan:
Jika setelah kriteria yang diterapkan 1 sampai 3, tim masih memiliki peringkat yang sama, kriteria 1 sampai 3 yang diterapkan kembali secara eksklusif untuk pertandingan antara tim tersebut untuk menentukan peringkat akhir mereka. Jika prosedur ini tidak menyebabkan perubahan, kriteria 5-9 berlaku;

Empat tim urutan ketiga terbaik ditentukan berdasarkan kriteria berikut: 

Pada babak gugur, jika pertandingan berakhir imbang pada akhir waktu pertandingan normal, perpanjangan waktu akan dimainkan (dua babak dengan masing-masing 15 menit) dan diikuti, jika diperlukan, dengan adu tendangan dari titik penalti untuk menentukan pemenang.










</doc>
<doc id="857893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857893" title="Antonius Nicky Riyant">
Antonius Nicky Riyant

Antonius Nicky Riyant () adalah seorang Penyanyi asal Indonesia dan juga penganut Katolik Roma. Ia merupakan anggota dari boyband XO-IX.
Nicky yang merupakan personel termuda di XO-IX ini hobi jalan, nonton, dan bernyanyi. Nicky yang pernah mengikuti ajang pencarian bakat di salah satu televisi swasta bersama band-nya ini memiliki bakat di bidang dance, singing (tarik suara), pemain gitar (guitar playing). Nicky mengidolakan penyanyi Justin Timberlake dan John Mayer. Pria yang baru saja lulus dari London School of Publik Relation ini memlilih untuk bersolo karier dengan Single perdananya berjudul 'Cintaku Di Khianati'





</doc>
<doc id="857894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857894" title="Iras Angga Akbar">
Iras Angga Akbar

Angga Ismail Akbar () adalah seorang penyanyi asal Indonesia. Ia merupakan anggota dari boyband XO-IX.



</doc>
<doc id="857895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857895" title="Budi Rusmana">
Budi Rusmana

Budi Rusmana () adalah seorang penyanyi asal Indonesia. Ia merupakan eks anggota dari boyband XO-IX.
Budi mempunyai hobi basket, bermain bulu tangkis, menari. Cowok yang jago ngerap ini berbakat di bidang menari, rap, dan bermain drum. Sosok Wu-Tang Cla menjadi inspirasi dan idolanya.



</doc>
<doc id="857896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857896" title="Agi Ginanjar">
Agi Ginanjar

Agi Ginanjar () adalah seorang penyanyi asal Indonesia. Ia merupakan anggota dari boyband XO-IX.
Cowok yang pernah mengikuti sebuah audisi boyband ini memiliki hobi Basket, Bernyanyi, Menari. Bakat yang dimilikinya antara lain Menari, Menyanyi, Bermain Bulu Tangkis, Bermain Keyboard, Bermain Gitar. Penyanyi yang di idolakannya adalah Justin Timberlake.


Agi Ginanjar (lahir di Baghdad, 27 Februari 1986; umur 27 tahun) adalah seorang penyanyi asal Indonesia. Ia merupakan anggota dari boyband XO-IX. Cowok yang pernah mengikuti sebuah audisi boyband ini memiliki hobi Basket, Bernyanyi, Menari. Bakat yang dimilikinya antara lain Menari, Menyanyi, Bermain Bulu Tangkis, Bermain Keyboard, Bermain Gitar. Penyanyi yang di idolakannya adalah Justin Timberlake.


</doc>
<doc id="857897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857897" title="Charlie Chandra">
Charlie Chandra

Charlie Chandra () atau lebih dikenal dengan nama panggungnya Lee Hyeun Soo, adalah seorang penyanyi asal Indonesia. Ia merupakan anggota dari boyband XO-IX.

Lee mempunyai hobi Bermain Bulu Tangkis, Berenang, Belanja, Nonton. Lee mempunyai bakat di bidang Menari, Bermain Bulu Tangkis, Bermain piano. Penyanyi idolanya adalah Chrisye, Agnes Monica, Taeyang, Shinee.



</doc>
<doc id="857901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857901" title="Hendra Bartholomeus">
Hendra Bartholomeus

Hendra Bartholomeus () adalah seorang penyanyi asal Indonesia. Ia merupakan anggota dari boyband XO-IX.
Hendra mempunyai hobi mendengarkan lagu. Dia berbakat di bidang Menari, Bermain Gitar, Bermain Keyboard, Bermain Drum. Hendra mengidolakan penyanyi Michael Bublé.




</doc>
<doc id="857903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857903" title="Bennedict Alwin Surya">
Bennedict Alwin Surya

Bennedict Alwin Surya () adalah seorang penyanyi asal Indonesia. Ia merupakan anggota dari boyband XO-IX.
Alwin mempunyai hobi Makan dan Tidur. Bakat yang dimiliki oleh cowok yang tingginya 201 cm ini adalah Menari, Rap, Bermain Basket, Capoeira, Parkur. Penyanyi idola rapper XO-IX yang sudah beberapa kali ganti style rambut ini adalah Travis Barker, TOP Bigbang, Agnes Monica. Saat ini Alwin masih menempuh pendidikan di Atmajaya University Jakarta.



</doc>
<doc id="857904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857904" title="Indra Fachmi Bobby">
Indra Fachmi Bobby

Indra Fachmi Bobby () adalah seorang penyanyi asal Indonesia. Ia merupakan eks anggota dari boyband XO-IX.
Bobby mempunyai hobi Menari dan Membaca. Bobby mempunyai bakat di bidang Menari, Menyanyi, bermain Gitar. Penyanyi yang diidolakannya adalah Sheila on 7 dan Saint Loco.



</doc>
<doc id="857909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857909" title="Shoji Nishio">
Shoji Nishio

Nishio dilahirkan di Prefektur Aomori di Jepang pada tahun 1927. Dia bergabung dengan Aikikai Hombu Dojo pada tahun 1951 dan mulai melatih sekitar tahun 1955. Sebelum mengikuti aikido dia mempelajari judo (Dan 6 Kodokan Judo), karate (Dan 5 Shindō jinen-ryū), iaido (Dan 7 Nihon Zendoku Iaido) dan jōdō juga Shintō Musō-ryū jōjutsu lalu Hōzōin-ryū sōjutsu. Ketrampilan-ketrampilan yang didapat dari beladiri-beladiri tersebut secara mantap dia masukkan ke gaya aikido miliknya sendiri dimana semua teknik dapat diperagakan dengan pedang kayu "bokken" maupun tanpa senjata, dan sistem beladiri dengan senjata miliknya mempunyai beberapa kesamaan dengan sistem yang lebih umum yang berasal dari Morihiro Saito. Dia mendapatkan gelar shihan dari Aikikai dan menciptakan sebuah perguruan Iaido dengan bentuk-bentuk dari aikido yang dinamakan Aiki Toho Iaido atau Nishio-ryu Iai. Pada tahun 2003 Nishio menerima penghargaan Budo Kyoryusho dari Japanese Budo Federation untuk kontribusi seumur hidup terhadap perkembangan dan penyebaran aikido secara global. Dia wafat pada bulan Maret 2005 pada usia 77.




</doc>
<doc id="857913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857913" title="Tennen Rishin-ryū">
Tennen Rishin-ryū

Didirikan oleh Kondō Kuranosuke Nagahiro sekitar tahun 1789, gaya ini dipopulerkan oleh Kondō Shūsuke (1792-1867), master generasi ketiganya yang bersama-sama dengan Satō Hikogorō, menyebarkan tekniknya ke semua penduduk pedesaan di distrik Tama. Sejak master generasi pertama dan kedua masing-masing mengadopsi seorang murid dengan keahlian yang luar biasa agar bisa menjadi master berikutnya, pada tahun 1849 Kondō Shūsuke yang tak mempunyai anak memutuskan untuk mengadopsi seorang murid berusia enam belas tahun bernama Miyagawa Katsugorō, yang nantinya dikenal sebagai Kondō Isami.

Gaya ini, seperti beladiri koryū lainnya, mengajarkan kenjutsu, bōjutsu, dan jūjutsu. Gaya ini terkenal di Edo, dan berpusat di dojo Shieikan. Pada tahun 1861, Kondō Isami menjadi sōke keempat dari gaya ini, menyebarkan popularitas beladiri ini semasa menjabat komandan dari Shinsengumi. Para praktisi kawakan dari gaya ini adalah Hijikata Toshizo, Inoue Genzaburō, dan "sang anak ajaib" Okita Sōji (yang menguasai semua teknik dari perguruan ini dan mendapatkan status "Menkyo Kaiden" pada umur kira-kira delapanbelas.) beberapa anggota Shinshengumi yang mendapatkan sertifikasi beladiri dari perguruan lainnya mengajar-berlatih di dojo Tennen Rishin-ryū, seperti Yamanami Keisuke, yang mendaftar pada tahun 1860 dan lainnya seperti Nagakura Shinpachi dan Harada Sanosuke yang tinggal di Shieikan tanpa pernah menjadi praktisi Tennen Rishin-ryū.

Meskipun beberapa teknik hilang, terutama pada permulaan era Meiji, di antara koryū yang ada, Tennen Rishin-ryū masih dapat ditemui sampai sekarang.




</doc>
<doc id="857924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857924" title="Tianjin Airlines">
Tianjin Airlines

Tianjin Airlines (sebelumnya Grand China Express Air) () adalah maskapai penerbangan daerah yang berkantor pusat di Tianjin, Republik Rakyat Tiongkok, dengan kode IATA GS dan kode ICAO GCR. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan penumpang dan kargo domestik ke tujuan terutama di Tiongkok Daratan. Basis utamanya adalah Bandara Internasional Binhai di Tianjin.

Maskapai penerbangan ini didirikan pada tahun 2004 dalam upaya menggabungkan aset aviasi utama dari Hainan Airlines, China Xinhua Airlines, Chang'an Airlines dan Shanxi Airlines, dan menerima lisensi operasi dari Administrasi Penerbangan Sipil Cina pada tahun 2007. Penerbangan dijadwalkan diluncurkan dengan nama merek Grand China Express Air, menggunakan pesawat Dornier 328-300. Pada saat itu, perusahaan ini adalah maskapai penerbangan daerah terbesar di Cina, mengoperasikan di 78 rute yang menghubungkan 54 kota. Pada 10 Juni 2009, nama perusahaan ini diganti menjadi Tianjin Airlines.

Tianjin Airlines melayani tujuan berikut (Agustus 2011) di bawah kode dan merek penerbangan sendiri:


Tujuan domestik lainnya dilayani atas nama Hainan Airlines.

Armada Tianjin Airlines mencakup pesawat berikut (Juni 2011):


Selain itu, Tianjin Airlines mengoperasikan 29 pesawat Dornier Do 328 yang dimiliki oleh Hainan Airlines.


</doc>
<doc id="857930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857930" title="Liga Utama Ghana">
Liga Utama Ghana

Glo Premier League adalah nama resmi dari divisi terbaik sepak bola profesional dari sistem liga sepak bola di Ghana. Dibentuk pada tahun 1956, telah didominasi oleh Asante Kotoko dan Hearts of Oak.



Pada Desember 2008, Glo Mobile Ghana, anak perusahaan dari Globacom menantadangi kesepakatan kontrak sponsor lima tahun dengan Liga Utama Ghana sampai akhir musim 2013/14.

Pada bulan April 2009, Optimum Media Perdana (OMP) menjamin hak produksi dan siaran televisi untuk Liga Utama Glo setelah menandatangani kesepakatan senilai GH¢1,7 juta dengan GFA selama dua setengah tahun.

Pemenang liga sebelumnya:





</doc>
<doc id="857957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=857957" title="Bondowoso United FC">
Bondowoso United FC

BONDU FC (singkatan dari Bondowoso United Football Club) adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang berbasis di Bondowoso, Jawa Timur, Indonesia. Bondowoso United FC saat ini berlaga di Divisi Utama.

Bondowoso United FC terbentuk pada tanggal 25 Februari 2010. Untuk musim 2011/12 Bondowo United Merger dengan Persipro Probolinggo. Keuntungan dari Bondowoso United adalah bisa ikut kompetisi Divisi Utama tanpa perjuangan dari Divisi 3 dan Divisi 2. Apabila suatu saat Persipro Probolinggo dan Bondowoso United Fc berpisah, maka secara otomatis bisa ikut Divisi Utama tanpa perjuangan. Namun ditengah musim, merger kedua tim tersebut pecah karena pihak investor dari Bondowoso United yaitu Syaiful Bahri mendadak menghilang dan menelantarkan ke 3 pemain asing yang dikontrak oleh Bondowoso United



The Bondunian ("singakatan": Bondowoso Manian) adalah supporter dari klub Bondowoso United FC, yang selalu setia hadir di stadion untuk membela Bondowoso United FC.



</doc>
<doc id="858006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858006" title="The Yellow Sea">
The Yellow Sea

The Yellow Sea () adalah film cerita getaran Korea Selatan tahun 2010 yang disutradarai oleh Na Hong-jin. Film ini dirilis pada tanggal 22 Desember 2010.




</doc>
<doc id="858008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858008" title="Benteng (disambiguasi)">
Benteng (disambiguasi)

Benteng dapat mengacu kepada:





</doc>
<doc id="858012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858012" title="Siha Soekarno">
Siha Soekarno

Siha Soekarno (lahir 1923) adalah pemain anggar Olimpiade Indonesia. Dia berkompetisi di kategori berpedang individu dan acara épée di Olimpiade 1956.


</doc>
<doc id="858048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858048" title="Albert Nobbs">
Albert Nobbs

Albert Nobbs adalah film drama yang dibintangi oleh Glenn Close dan disutradarai oleh Rodrigo García. Skenario film diangkat dari cerita pendek karya novelis asal Irlandia, George Moore. Film ini dirilis pada tanggal 2 September 2011.




</doc>
<doc id="858055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858055" title="Bukan Cinderella">
Bukan Cinderella

Bukan Cinderella merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV pada tahun 2003 hingga 2004. Pemain di sinetron ini ialah Sahrul Gunawan, Intan Nuraini, Uci Bing Slamet, dan masih banyak lagi.

Dikisahkan Lia, seorang gadis lugu, baik, sayang keluarga, namun minder karena mukanya berjerawat dan berambut kusut.

Lia tumbuh menjadi gadis pemalu dan tidak pe-de. Saking mindernya, jalannya saja sampai bungkuk. Ketidakpe-deannya timbul karena Lia tak tahu banyak dunia luar. Karena pagi dia harus berangkat ke sekolah, pulang sekolah langsung membantu ibunya membuat kue. Sisa waktunya ia gunakan untuk mengerjakan pe-er.

Lia dan adik perempuannya, Leni, harus membantu ibunya, Nur, berjual
an kue setelah bapaknya meninggal. Bebannya bertambah ketika ibunya mengalami kecelakaan. Uang hasil penjualan kue tersedot untuk membiayai pengobatan. Padahal tadinya uang itu disiapkan untuk biaya kuliah Lia. Lia kemudian bekerja di toko milik ayah Randy.

Tak ada tokoh ibu tiri yang jahat di dalam cerita ini. Ibu dan saudara tiri dalam dongeng Cinderella digantikan oleh orang tua Randy yang menentang keras hubungan Randy dan Lia. Tokoh Randy dimainkan Sahrul Gunawan. Ia adalah pemuda berego tinggi, judes, kasar, cuek dan lugas. Randy merasa terbuang karena papanya kawin lagi dan dia sendiri tidak pernah tahu siapa ibunya. Hal inilah yang menyebabkan dirinya sedikit bandel, semau gue dan tidak mau diatur orang sampai akhirnya dia bertemu seorang gadis yang membuatnya jatuh cinta, yaitu Lia.

Tapi Randy tidak mau menunjukkan rasa sukanya. Si cewek yang bekerja di toko ayahnya malah dibentak-bentak. Randy bahkan mengancam, Kamu harus nemenin aku 24 jam sehari, kalau enggak, kamu dipecat. Sedikit demi sedikit Randy menemukan sesuatu yang lain dari diri Lia yang membuatnya sadar bahwa sikapnya tidak baik.

Sering bersua menumbuhkan cinta, begitu kata pepatah. Itu pula yang dialami Randy terhadap Lia. Hanya, Randy yang memiliki sifat temperamental dan kurang mampu berkomunikasi dengan baik sering kali menunjukkan rasa sayangnya dengan cara tak lumrah.

Misalnya saja setelah dipecat oleh ayah Randy, Lia bekerja sebagai sales promotion girl (SPG). Randy marah dibuatnya lantaran untuk pekerjaan itu Lia diharuskan pakai rok mini. Agar mau berhenti, Randy bersedia menggaji Lia satu juta sebulan dengan syarat tidak bekerja sebagai SPG lagi. Bukan itu saja, Randy juga bersedia membiayai Lia kursus bahasa agar dia mendapat pekerjaan yang lebih layak. Hal itu dilakukan karena Randy mulai sayang Lia.

Sifat arogan Randy juga tampak saat dia memaksa Lia ikut ke Bali bersama keluarganya. Bukan kesenangan yang didapat gadis lugu ini, justru ia harus menelan rasa pedih karena diusir orang tua Randy yang menganggapnya tidak sederajat. Selain dari pihak keluarga ternyata hambatan juga berasal dari Samsul, supir keluarga Randy yang menaruh hati pada Lia.

Sinetron ini diproduksi oleh Sinemart.



</doc>
<doc id="858060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858060" title="Diponegoro">
Diponegoro

Bendara Pangeran Harya Dipanegara (lebih dikenal dengan nama Diponegoro, ) adalah salah seorang pahlawan nasional Republik Indonesia. Pangeran Diponegoro terkenal karena memimpin Perang Diponegoro/Perang Jawa (1825-1830) melawan pemerintah Hindia Belanda. Perang tersebut tercatat sebagai perang dengan korban paling besar dalam sejarah Indonesia.

Pangeran Diponegoro adalah putra sulung dari Sultan Hamengkubuwana III, raja ketiga di Kesultanan Yogyakarta. Lahir pada tanggal 11 November 1785 di Yogyakarta dengan nama Mustahar dari seorang selir bernama R.A. Mangkarawati, yaitu seorang "garwa ampeyan" (istri selir) yang berasal dari Pacitan. Semasa kecilnya, Pangeran Diponegoro bernama Bendara Raden Mas Antawirya.

Menyadari kedudukannya sebagai putra seorang selir, Diponegoro menolak keinginan ayahnya, Sultan Hamengkubuwana III, untuk mengangkatnya menjadi raja. Ia menolak mengingat ibunya bukanlah permaisuri. Diponegoro setidaknya menikah dengan 9 wanita dalam hidupnya, yaitu:

Diponegoro lebih tertarik pada kehidupan keagamaan dan merakyat sehingga ia lebih suka tinggal di Tegalrejo tempat tinggal eyang buyut putrinya, permaisuri dari Sultan Hamengkubuwana I, Gusti Kangjeng Ratu Tegalrejo, daripada di keraton. Pemberontakannya terhadap keraton dimulai sejak kepemimpinan Sultan Hamengkubuwana V (1822). Ketika itu, Diponegoro menjadi salah satu anggota perwalian yang mendampingi Hamengkubuwana V yang baru berusia 3 tahun, sedangkan pemerintahan sehari-hari dipegang oleh Patih Danureja bersama Residen Belanda. Cara perwalian seperti itu tidak disetujuinya.

Perang Diponegoro berawal ketika pihak Belanda memasang patok di tanah milik Diponegoro di desa Tegalrejo. Saat itu, ia memang sudah muak dengan kelakuan Belanda yang tidak menghargai adat istiadat setempat dan sangat mengeksploitasi rakyat dengan pembebanan pajak.

Sikap Diponegoro yang menentang Belanda secara terbuka, mendapat simpati dan dukungan rakyat. Atas saran GPH Mangkubumi, pamannya, Diponegoro menyingkir dari Tegalrejo, dan membuat markas di sebuah gua yang bernama Gua Selarong. Saat itu, Diponegoro menyatakan bahwa perlawanannya adalah perang sabil, perlawanan menghadapi kaum kafir. Semangat "perang sabil" yang dikobarkan Diponegoro membawa pengaruh luas hingga ke wilayah Pacitan dan Kedu. Salah seorang tokoh agama di Surakarta, Kyai Maja, ikut bergabung dengan pasukan Diponegoro di Gua Selarong. Kyai Mojo yang lahir di Desa Mojo di wilayah Pajang, dekat Kota Surakarta tertarik berjuang bersama Pangeran Diponegoro karena Pangeran Diponegoro ingin mendirikan kerajaan yang berlandaskan Islam. Kyai Mojo dikenal sebagai ulama besar yang sebenarnya masih memiliki hubungan kekerabatan dengan Diponegoro. Ibu Kyai Mojo, R.A. Mursilah, adalah saudara perempuan dari Sultan Hamengkubuwana III. Akan tetapi, Kyai Mojo yang aslinya bernama Muslim Mochamad Khalifah semenjak lahir tidak mencicipi kemewahan gaya hidup keluarga istana. Jalinan persaudaraan Diponegoro dan Kyai Mojo kian erat setelah Kyai Mojo menikah dengan janda Pangeran Mangkubumi yang merupakan paman dari Diponegoro. Tak heran, Diponegoro memanggil Kyai Mojo dengan sebutan "paman" meski relasi keduanya adalah saudara sepupu.

Selain Kyai Mojo, perjuangan Diponegoro juga didukung oleh Sunan Pakubuwono VI dan Raden Tumenggung Prawiradigdaya Bupati Gagatan. Meski demikian, pengaruh dukungan Kyai Mojo terhadap perjuangan Diponegoro begitu kuat karena ia memiliki banyak pengikut dari berbagai lapisan masyarakat. Kyai Mojo yang dikenal sebagai ulama penegak ajaran Islam ini bercita-cita, tanah Jawa dipimpin oleh pemimpin yang mendasarkan hukumnya pada syariat Islam. Semangat memerangi Belanda yang merupakan musuh Islam dijadikan taktik Perang Suci. Oleh sebab itu, kekuatan Dipenogoro kian mendapat dukungan terutama dari tokoh-tokoh agama yang berafiliasi dengan Kyai Mojo. Menurut Peter Carey (2016) dalam "Takdir: Riwayat Pangeran Diponegoro 1785-1855" disebutkan bahwa sebanyak 112 kyai, 31 haji, serta 15 syekh dan puluhan penghulu berhasil diajak bergabung.

Selama perang ini kerugian pihak Belanda tidak kurang dari 15.000 tentara dan 20 juta gulden.

Berbagai cara terus diupayakan Belanda untuk menangkap Diponegoro. Bahkan sayembara pun dipergunakan. Hadiah 50.000 Gulden diberikan kepada siapa saja yang bisa menangkap Diponegoro, hingga akhirnya ditangkap pada 1830.

Perang Diponegoro merupakan perang terbuka dengan pengerahan pasukan-pasukan infanteri, kavaleri, dan artileri—yang sejak perang Napoleon menjadi senjata andalan dalam pertempuran frontal—di kedua belah pihak berlangsung dengan sengit. Front pertempuran terjadi di puluhan kota dan desa di seluruh Jawa. Pertempuran berlangsung sedemikian sengitnya sehingga bila suatu wilayah dapat dikuasai pasukan Belanda pada siang hari, maka malam harinya wilayah itu sudah direbut kembali oleh pasukan pribumi; begitu pula sebaliknya. Jalur-jalur logistik dibangun dari satu wilayah ke wilayah lain untuk menyokong keperluan perang. Berpuluh kilang mesiu dibangun di hutan-hutan dan dasar jurang. Produksi mesiu dan peluru berlangsung terus sementara peperangan berkencamuk. Para telik sandi dan kurir bekerja keras mencari dan menyampaikan informasi yang diperlukan untuk menyusun stategi perang. Informasi mengenai kekuatan musuh, jarak tempuh dan waktu, kondisi medan, curah hujan menjadi berita utama; karena taktik dan strategi yang jitu hanya dapat dibangun melalui penguasaan informasi.

Serangan-serangan besar rakyat pribumi selalu dilaksanakan pada bulan-bulan penghujan; para senopati menyadari sekali untuk bekerja sama dengan alam sebagai “senjata” tak terkalahkan. Bila musim penghujan tiba, gubernur Belanda akan melakukan berbagai usaha untuk gencatan senjata dan berunding, karena hujan tropis yang deras membuat gerakan pasukan mereka terhambat. Penyakit malaria, disentri, dan sebagainya merupakan “musuh yang tak tampak” melemahkan moral dan kondisi fisik bahkan merenggut nyawa pasukan mereka. Ketika gencatan senjata terjadi, Belanda akan mengkonsolidasikan pasukan dan menyebarkan mata-mata dan provokator mereka bergerak di desa dan kota; menghasut, memecah belah dan bahkan menekan anggota keluarga para pengeran dan pemimpin perjuangan rakyat yang berjuang di bawah komando pangeran Diponegoro. Namun pejuang pribumi tersebut tidak gentar dan tetap berjuang melawan Belanda.

Pada puncak peperangan, Belanda mengerahkan lebih dari 23.000 orang serdadu; suatu hal yang belum pernah terjadi ketika itu, ketika suatu wilayah yang tidak terlalu luas seperti Jawa Tengah dan sebagian Jawa timur dijaga oleh puluhan ribu serdadu. Dari sudut kemiliteran, ini adalah perang pertama yang melibatkan semua metode yang dikenal dalam sebuah perang modern. Baik metode perang terbuka ("open warfare"), maupun metode perang gerilya ("guerilla warfare") yang dilaksanakan melalui taktik "hit and run" dan penghadangan. Ini bukan sebuah perang suku, melainkan suatu perang modern yang memanfaatkan berbagai siasat yang saat itu belum pernah dipraktikkan. Perang ini juga dilengkapi dengan taktik perang urat saraf ("psy-war") melalui insinuasi dan tekanan-tekanan serta provokasi oleh pihak Belanda terhadap mereka yang terlibat langsung dalam pertempuran; dan kegiatan telik sandi (spionase) dengan kedua belah pihak saling memata-matai dan mencari informasi mengenai kekuatan dan kelemahan lawannya.

Pada tahun 1827, Belanda melakukan penyerangan terhadap Diponegoro dengan menggunakan sistem benteng sehingga Pasukan Diponegoro terjepit. Pada tahun 1829, Kyai Maja, pemimpin spiritual pemberontakan, ditangkap. Menyusul kemudian Pangeran Mangkubumi dan panglima utamanya Sentot Alibasya menyerah kepada Belanda. Akhirnya pada tanggal 28 Maret 1830, Jenderal De Kock berhasil menjepit pasukan Diponegoro di Magelang. Di sana, Pangeran Diponegoro menyatakan bersedia menyerahkan diri dengan syarat sisa anggota laskarnya dilepaskan. Maka, Pangeran Diponegoro ditangkap dan diasingkan ke Manado, kemudian dipindahkan ke Makassar hingga wafatnya di Benteng Rotterdam tanggal 8 Januari 1855.

Perang melawan penjajah lalu dilanjutkan oleh para putra Pangeran Diponegoro: Ki Sodewa atau Bagus Singlon, Dipaningrat, Dipanegara Anom, Pangeran Joned yang terus-menerus melakukan perlawanan walaupun harus berakhir tragis. Empat putra Pangeran Diponegoro dibuang ke Ambon, sementara Pangeran Joned terbunuh dalam peperangan, begitu juga Ki Sodewa.

Berakhirnya Perang Jawa yang merupakan akhir perlawanan bangsawan Jawa. Perang Jawa ini banyak memakan korban di pihak pemerintah Hindia sebanyak 8.000 serdadu berkebangsaan Eropa, 7.000 pribumi, dan 200.000 orang Jawa. Sehingga setelah perang ini jumlah penduduk Ngayogyakarta menyusut separuhnya. Mengingat bagi sebagian kalangan dalam Kraton Ngayogyakarta, Pangeran Diponegoro dianggap pemberontak, sehingga konon anak cucunya tidak diperbolehkan lagi masuk ke Kraton, sampai kemudian Sri Sultan Hamengkubuwana IX memberi amnesti bagi keturunan Diponegoro, dengan mempertimbangkan semangat kebangsaan yang dipunyai Diponegoro kala itu. Kini anak cucu Diponegoro dapat bebas masuk Kraton, terutama untuk mengurus silsilah bagi mereka, tanpa rasa takut akan diusir.


Dalam perjuangannya, Pangeran Diponegoro dibantu oleh putranya bernama Bagus Singlon atau Ki Sodewa. Ki Sodewa melakukan peperangan di wilayah Kulonprogo dan Bagelen.

Setidaknya Pangeran Diponegoro mempunyai 12 putra dan 10 orang putri, yang keturunannya semuanya kini hidup tersebar di seluruh dunia, termasuk Jawa, Madura, Sulawesi, dan Maluku bahkan di Australia, Serbia, Jerman, Belanda, dan Arab Saudi.

Sebagai penghargaan atas jasa Diponegoro dalam melawan penjajahan. Di beberapa kota besar Indonesia terdapat Jalan Pangeran Diponegoro. Kota Semarang sendiri juga memberikan apresiasi agar nama Pangeran Diponegoro akan senantiasa hidup. Nama-nama tempat yang menggunakan namanya antara lain Stadion Diponegoro, Jalan Pangeran Diponegoro, Universitas Diponegoro (Undip), maupun Kodam IV/Diponegoro. Juga ada beberapa patung yang dibuat, patung Diponegoro di Undip Pleburan, patung Diponegoro di Kodam IV/Diponegoro serta di pintu masuk Undip Tembalang.

Pemerintah Republik Indonesia pada masa pemerintahan Presiden Soekarno pada tanggal 8 Januari 1955 pernah menyelenggarakan Haul Nasional memperingati 100 tahun wafatnya Pangeran Diponegoro, sedangkan pengakuan sebagai Pahlawan Nasional diperoleh Pangeran Diponegoro pada tanggal 6 November 1973 melalui Keppres No.87/TK/1973.

Penghargaan tertinggi justru diberikan oleh Dunia, pada 21 Juni 2013, UNESCO menetapkan "Babad Diponegoro" sebagai Warisan Ingatan Dunia ("Memory of the World"). "Babad Diponegoro" merupakan naskah klasik yang dibuat sendiri oleh Pangeran Diponegoro ketika diasingkan di Manado, Sulawesi Utara, pada 1832-1833. Babad ini bercerita mengenai kisah hidup Pangeran Diponegoro yang memiliki nama asli Raden Mas Antawirya.

Selain itu, untuk mengenang jasa Pangeran Diponegoro dalam memperjuangkan kemerdekaan, didirikanlah Museum Monumen Pangeran Diponegoro atau yang lebih dikenal dengan sebutan "Sasana Wiratama" di Tegalrejo, Yogyakarta, yang menempati bekas kediaman Pangeran Diponegoro.




</doc>
<doc id="858086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858086" title="Adam &amp; Hawa (sinetron)">
Adam &amp; Hawa (sinetron)

Adam & Hawa merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV pada tahun 2004. Pemain di sinetron ini ialah Sahrul Gunawan, Marshanda, Intan Nuraini, Rionaldo Stockhorst, Fadly, Tetty Liz Indriati, Jajang C. Noer, Intan Ayu Purnama, David Hoffman, Yadi Timo, Riyanti Sofyan. Jumlah episodenya 60.

Hawa harus kehilangan ibunya saat hendak ke kota menemui ayahnya. Hingga Hawa berjalan tanpa tujuan, beruntung ia bertemu Amir yang mengangkat Hawa sebagai anak. Hawa tumbuh menjadi gadis tomboy dan pemberani karena ia tinggal dlingkungan keras. Dari teman temannya Hawa berkenalan dengan Adam anak orang kaya dari keluarga broken home. Adam suka pada Hawa... Suatu saat Hawa bertemu Rosa yang kecopetan, karena kasihan Hawa mencari sang pencopet yang tak lain adalah temannya. Hawa mengembalikan barang Rosa, tetapi Rosa malah menuduh Hawa yang mencopet. Hawa marah, ia menampar Rosa, Ryan kakak tiri Rosa hanya tertawa melihat kejadian itu, Ryan tertarik melihat Hawa yang ternyata adalah adiknya. Ayah Ryan adalah ayah Hawa yang selama ini Hawa cari...cerita bergulir hingga Hawa menemukan ayahnya serta keluarganya dan juga cinta sejatinya, Adam.

Sinetron ini diproduksi oleh Sinemart.



</doc>
<doc id="858106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858106" title="Legenda Ular Putih">
Legenda Ular Putih

Legenda Ular Putih merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di Indosiar pada tahun 2006. Pemain utama di sinetron ini ialah Sahrul Gunawan dan Intan Nuraini. Jumlah episodenya 13.

Sinetron ini diproduksi oleh Sinemart.



</doc>
<doc id="858110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858110" title="Jigen-ryū">
Jigen-ryū

Jigen-ryū (示現流 secara harafiah: "kenyataan yang terungkap") adalah perguruan beladiri tradisional ("koryū") Jepang yang didirikan pada akhir abad ke-16 oleh Togo Chui (1561-1643) di Provinsi Satsuma, sekarang bernama Prefektur Kagoshima, Kyushu, Jepang. Perguruan ini berpusat hanya pada seni berpedang. Dua perbedaan karakter pada "gen" (現/顕) adalah variasi-variasi dengan arti yang sama: "kenyataan".

Jigen-ryū dikenal pada penekanannya pada serangan pertama: Ajaran-ajaran Jigen-ryū menyatakan bahwa serangan kedua tidak pernah ada.

Teknik dasarnya adalah dengan memegang sebuah pedang dalam tingkatan tinggi dari hasso-no-kamae yang disebut tonbo-no-kamae (蜻蛉構 Kuda-kuda Capung), dengan pedang dipegang secara vertikal di atas bahu sebelah kanan. Serangan diselesaikan dengan berlari kedepan lawan dan memotongnya secara diagonal di leher. Di akhiri kiai dengan berteriak keras "Ei!".

Secara tradisional gaya ini dipraktikkan menggunakan pedang kayu panjang, dengan teknik memotong ke tiang vertikal, atau bahkan ke pohon. Selama latihan berat, dikatakan bahwa batang pohon yang digunakan latihan mengeluarkan bau asap. Selama periode Edo, pada puncak popularitasnya, para pakar Jigen-ryū disebut berlatih menusuk tiang sebanyak 3,000 kali pada pagi hari, dan 8,000 kali pada sore hari.

Gaya ini masih diajarkan di aula latihan Jigen-ryū di kota Kagoshima.



</doc>
<doc id="858113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858113" title="Kembang Surga">
Kembang Surga

Kembang Surga merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI pada tahun 2006. Pemain di sinetron ini ialah Sahrul Gunawan, Revalina S. Temat, Dhini Aminarti, Aming, Drg. Fadli, Ayu Dyah Pasha, David Hoffman, Ananda George, Tetty Liz Indriarti. Jumlah episodenya 28.

Tidak akan pernah terjadi 'kembang surga' melayu hanya karena terpaan hujan atau panas. Selama akarnya masih ada di dalam tanah, Ia akan bertahan. Selama keimanan, ketaqwaan dan keyakinan tertanam dalam jiwa tidak akan sang 'kembang surga' berpaling dari kasih ALLAH SWT.

Begitu juga keyakinan Saskia, sang 'kembang surga', terus mencari cintanya meskipun hidupnya mengalami kehancuran. la terpisah dari kekasilinya, Aditya. dalam keadaan hamil. Aditya tidak pernah tahu Saskia hamil. ia pernah berjanji akan menikahi Saskia. Nasib berkata lain. Aditya nyaris tewas ditangan Ardi, kakak Saskia yang lidak setuju dengan kehadiran Aditya.

Dalam keadaan hamil Saskia menyingkir dari kampungnya. Saskia akhimya rnengalami keguguran. Nasib buruk masih terus berlanjut, Saskia jatuh ke tangan seorang preman. Pandii menjebloskan Saskia ke tempat pelacuran. Beruntung Saskia berhasil lolos.

Dalam usaha mencari Aditya di kota, nasib kembali mengubah jalan hidup Saskia. Saskia menemukan jalan kariernya. la berhasil menjadi pesohor ternama. Saskia kini berlimpahan materi. la dekat dengan Imam, seorang maestro lukis muda, kaya-raya dan tengah mencari istri.

Namun ketika hubungan Saskia dan Imam makin dekat, Saskia kembali bertemu Aditya. Saskia bersama Imam sementara Aditya bersama Nadya. Nadya adalah calon istri Aditya. Nadia yang menolong Aditya saat sekarat setelah usaha pembunuhan yang dilakukan Ardi. Saskia menyaksikan Nadya tengah mencoba gaun pengantinnya. Aditya juga melihat Imam tengah membelikan berlian untuk Saskia.

Begitulah hidup yang selalu penuh kejutan. Sang 'kembang surga' kembali dihadapkan pada pilihan sulit. Akankah Saskia dan Aditya bersatu? Bagaimana nasib cinta Nadya maupun Imam?

Sinetron ini diproduksi oleh Sinemart.



</doc>
<doc id="858116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858116" title="Chujō-ryū">
Chujō-ryū

Chujō-ryū adalah beladiri koryū yang didirikan pada abad ke 14 oleh Chujō Nagahide, yang belajar di bawah bimbingan Nenami Okuyama Jion dan gaya Nen-ryū berpedang miliknya.

Mendapati diri mereka penuh dengan berkat dan rejeki dengan berpihak Restorasi Kenmu, Keluarga Chujō Nagahide berkembang, membuat dirinya dapat belajar gaya berpedang klan Chujō di zaman di mana seni berpedang dilampaui oleh seni berpanah dan bertombak. Pada akhirnya dia berlatih di dojo milik Nenami Jion.


</doc>
<doc id="858120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858120" title="Nurjannah">
Nurjannah

Nurjannah merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan Indosiar pada tahun 2010. Pemain di sinetron ini ialah Shandy Aulia, Anjasmara, Sahrul Gunawan. Episodenya berjumlah 18.

Sinetron ini diproduksi oleh Soraya Intercine Films.



</doc>
<doc id="858123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858123" title="Dibalik Jilbab Zaskia">
Dibalik Jilbab Zaskia

Dibalik Jilbab Zaskia (Ejaan yang Disempurnakan: Di Balik Jilbab Zaskia) merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di Indosiar pada tahun 2009. Pemain di sinetron ini ialah Zaskia Adya Mecca, Okan Kornelius, Sahrul Gunawan, Angel Karamoy, Ririn Ekawati. Jumlah episodenya 15.

Sinetron ini diproduksi oleh Soraya Intercine Films.



</doc>
<doc id="858133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858133" title="Itukan Cinta">
Itukan Cinta

Itukan Cinta merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di Indosiar pada tahun 2004. Pemain di sinetron ini ialah Sahrul Gunawan, Bertrand Antolin, Fera Feriska, Kirana Larasati, Gemma Zhae, Rasyid Karim, Rina Hassim, Zaenal Abidin Domba, Debby Deborah, Charles H.S. Rosidi, Merry Mustaf, Bram Bonmart, Daniel Alfi Wirawan, Lambang Aditya. Jumlah episodenya 26.

Itu Kan Cinta sebuah melodrama komedi bergulir dari kacamata Andika: Tokoh unik penderita Obsesif Compulsif Behaviour ( dis order character ) yang anti bersentuhan dengan orang karena takut tertular penyakit. Sikapnya arogan, sinis, egois, selfis. Akibatnya tidak seorangpun yang menyukai Andika. Satu-satunya teman kampus yang dia miliki adalah Rosita. Keduanya punya gaya berteman yang unik. Jika bertemu selalu saja bertengkar.

Andika kheki karena Rosita sangat memuja Dino, cowok beken di kampus. Padahal Dino seorang playboy. Belakangan Rosita tahu dan itu membuatnya sakit hati. Dia menumpahkan kesedihannya pada Andika. Benang halus percintaan mulai terbentang di hati keduanya. Tapi mereka berusaha menafikan, mengingat perbedaan status sosial yang tidak mungkin bisa disatukan. Tiba-tiba saja ditengah kebingungan dan ketidak jelasan hubungan mereka, sebuah Co insiden terjadi.

Babe Rois Si Juragan Duren, ayah handa Rosita, memergoki anaknya berada di kamar Andika. Babe Rois yang fanatik, langsung melayangkan tuntutan: Andika harus mengawini Rosita! Tuntutan itu berbuntut pada perseteruan dua keluarga yang mewakili pemikiran Modern Konservatif dan plural. Semua orang panik. Termasuk Dino yang ternyata masih mencintai Rosita.

Masalah jadi makin rumit dengan masuknya Olga. Peragawati dan model cantik yang diam-diam jatuh cinta pada Andika. Olga dan Dino akhirnya bersekutu. Mereka berniat melakukan sebuah manuver dari hari H Perkawinan. Campur tangan Cleopatra, Wanita Astronot ; sahabat Andika yang dengan tulus hati ingin membantu, malah menambah pelik masalah. Andika, Rosita, Dino dan Olga dihadapkan pada detik-detik menegangkan Peristiwa Perkawinan yang akan mengubah jalan hidup mereka.

Berhasilkah mereka berempat menggagalkan perkawinan itu?! Kegagalan yang menjadi harapan semua pihak ; harapan Dino, harapan Olga, juga harapan Andika dan Rosita yang merasa belum siap terikat dalam sebuah Komitmen. Tapi kenapa belakangan Andika dan Rosita justru merasa menyesal dengan niat teman-teman yang ingin menggagalkan perkawinan mereka ?! Mungkinkah cinta akhirnya tumbuh di hati keduanya seiring dengan keberhasilan Andika menaklukan penyakit Dis Order yang dideritanya! Ketegangan, kelucuan, keharuan dan peristiwa-peristiwa mengejutkan muncul saling tumpang tindih dalam jalinan kisah Itu Kan Cinta.

Sinetron ini diproduksi oleh Soraya Intercine Films.



</doc>
<doc id="858159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858159" title="Gembel Naik Kelas">
Gembel Naik Kelas

Gembel Naik Kelas merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV pada tahun 2004. Pemain utama di sinetron ini ialah Sahrul Gunawan dan Intan Nuraini. Jumlah episodenya 13.

Sinetron ini diproduksi oleh Sinemart.



</doc>
<doc id="858173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858173" title="Jadwal Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012">
Jadwal Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012

Jadwal Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012, umumnya disebut sebagai Euro 2012, yang telah disetujui oleh UEFA saat pertemuan di Minsk, Belarus, pada tanggal 4 Oktober 2010.
Zona waktu UTC+2 (Waktu Musim Panas Eropa Tengah):



</doc>
<doc id="858211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858211" title="Dying Breed">
Dying Breed

Dying Breed adalah film horor Australia yang disutradarai oleh Jody Dwyer dan dibintangi oleh Leigh Whannell dan Nathan Phillips.




</doc>
<doc id="858224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858224" title="Celebi">
Celebi

Dibuat oleh Ken Sugimori, Celebi adalah makhluk yang seperti peri hijau. Celebi memiliki kaki yang tidak berjari, tiga jari tangan, dan sayap di punggungnya. Celebi memiliki kepala bulat yang mengarah ke depan tetapi mengarah ke atas di bagian belakang. Memiliki mata besar berwarna biru, dengan tanda hitam tebal di sekitar mata, dan sepasang antena hijau yang berujung biru. Celebi adalah Pokémon legendaris penjelajah waktu pertama yang diperkenalkan di Pokémon Pokémon Gold dan Silver. Celebi juga dikenal sebagai penjaga hutan, di mana ia dipuja sebagai dewa. Ia berkelana melintasi waktu, mengunjungi berbagai macam hutan tua yang tidak terganggu selama masa damai, meninggalkan rumput dan pohon yang subur. Ia juga sering meninggalkan telur yang dibawanya dari masa depan. Keberadaan Celebi secara terus-menerus di suatu tempat, menandakan masa depan yang baik.

Dalam video game, Celebi adalah Pokémon yang hanya tersedia dengan didistribusikan dari sebuah event. Celebi adalah Pokémon legendaris penjelajah waktu pertama yang diperkenalkan di Pokémon Pokémon Gold dan Silver. Dalam "Pokémon Crystal", Celebi dapat ditemukan dengan menggunakan GS Ball, yang diperoleh dengan menggunakan Pokémon Mobile System GB. Celebi dapat diperoleh di disk bonus dari "Pokémon Colosseum" versi Jepang, yang tersedia dengan pre-order. Dalam "Pokémon HeartGold dan SoulSilver", Celebi mengaktifkan sebuah kejadian di permainan, yang membawa pemain kembali pada waktunya untuk melakukan pertempuran dengan Giovanni . Celebi dibagikan pada pemutaran "" di Jepang. Dalam "Pokémon Black dan White", Celebi mengaktifkan kesempatan untuk menangkap Zorua. Di Amerika Utara, Celebi didistribusikan melalui toko GameStop dari 21 Februari sampai 6 Maret 2011, atau diperoleh dari tur promosi permainan Pokémon Black dan White yang dimulai pada tanggal 5 Februari 2011.

Di luar seri permainan video utama, Celebi telah muncul dalam "Pokémon Colosseum", "Pokémon Mystery Dungeon", "Pokémon Ranger", "Super Smash Bros Melee", dan "Super Smash Bros Brawl". Celebi memiliki peran yang penting di "Pokémon Colosseum" dan "".

Dalam anime, Celebi direpresentasikan sebagai Pokémon lemah dan selalu membutuhkan perlindungan secara terus-menerus. Celebi adalah salah satu karakter utama dalam film "Pokémon 4ever". Dalam film ini, Celebi terbang menjauh dari pemburu. Ia bertemu dengan seorang pemuda bernama Samuel Oak yang melindungi dia, dan sebagai imbalannya, Celebi mengantar mereka ke empat puluh tahun ke depan, di mana Oak bekerja sama dengan Ash Ketchum untuk menyelamatkan Celebi dari anggota Tim Rocket yang mengubahnya menjadi sebuah Celebi kegelapan (Dark Celebi) dengan menangkapnya di Bola Poké Hitam. Menjelang akhir film, beberapa lusin Celebi muncul dari berbagai era waktu yang berbeda untuk membantu. Kejadian ini juga terlihat di berbagai episode. Celebi muncul dalam peran sentral lagi dalam "". Grings Kodai mengejear Pokémon itu dalam rangka untuk mengembalikan kemampuannya untuk melihat masa depan, yang ia dapat pada pertemuan sebelumnya dengan Celebi. Dalam anime, Celebi telah membuat penampilan kecil, yang paling menyolok adalah di Pokémon Chronicles. Dalam Celebi and Joy, Celebi membawa Ritchie kembali pada waktu lampau untuk membantu menghentikan perusakan Pokémon Center.

Dalam "Pokémon Adventures", Pryce bertujuan untuk menangkap Celebi dan menggunakan kekuatan perjalanan waktunya untuk menyelamatkan dua Lapras, yang di mana ia kehilangan mereka selama bertahun-tahun sebelum storyline. Ia gagal beberapa kali sepanjang pemerintahannya, dan akan melukai dirinya sendiri setiap hari pada setiap bulan di mana Celebi akan menunjukkan dirinya dalam kuil Ilex (Ilex shrine), sehingga Green dan Silver mengambil kesempatan ini untuk mencuri barangnya dan melarikan diri. Menjelang akhir RS Saga, Ruby diketahui memiliki sebuah Celebi. Dia menjelaskan bahwa karena kurangnya informasi yang ia dapatkan, ia jarang menggunakan Celebi sama sekali. Celebi digunakan untuk mengambil Orb Merah dan Biru dari Maxie dan Archie, untuk mencegah mereka dari yang pernah mengendalikan Groudon dan Kyogre lagi. Kemudian, ia menghidupkan kembali Norman, Steven, dan Courtney dengan mengirimkan mereka melalui masa depan yang berubah.

Sejak Celebi muncul dalam seri Pokémon, Celebi telah menerima resepsi umumnya positif. Itu telah tampak dalam berbagai barang dagangan Pokémon, termasuk mainan, dan Pokémon Trading Card antara lain:




</doc>
<doc id="858232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858232" title="Pihak Pelapor">
Pihak Pelapor

Pihak Pelapor sebagaimana dimaksud dalam Undang-Undang No. 8 Tahun 2010 tentang Pencegahan dan Pemberantasan Tindak Pidana Pencucian Uang adalah Setiap Orang yang menurut UU PP-TPPU wajib menyampaikan laporan kepada PPATK yang meliputi:

A. penyedia jasa keuangan:

B. penyedia barang dan/atau jasa lain:

Ketentuan mengenai Pihak Pelapor selain sebagaimana dimaksud di atas diatur dengan Peraturan Pemerintah.



</doc>
<doc id="858245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858245" title="Penyidik tindak pidana asal">
Penyidik tindak pidana asal

Penyidik Tindak Pidana Asal sebagaimana dimaksud dalam Penjelasan Pasal 74 Undang-Undang No. 8 Tahun 2010 tentang Pencegahan dan Pemberantasan Tindak Pidana Pencucian Uang adalah adalah pejabat dari instansi yang oleh undang-undang diberi kewenangan untuk melakukan penyidikan, yaitu Kepolisian Negara Republik Indonesia, Kejaksaan, Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK), Badan Narkotika Nasional (BNN), serta Direktorat Jenderal Pajak dan Direktorat Jenderal Bea dan Cukai Kementerian Keuangan Republik Indonesia. Penyidik tindak pidana asal dapat melakukan penyidikan tindak pidana pencucian uang apabila menemukan bukti permulaan yang cukup terjadinya tindak pidana pencucian uang saat melakukan penyidikan tindak pidana asal ("predicate crimes") sesuai kewenangannya.



</doc>
<doc id="858247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858247" title="Jambore Pramuka Dunia ke-2">
Jambore Pramuka Dunia ke-2

Jambore Dunia Pramuka ke-2 adalah pertemuan atau jambore yang diadakan di Ermelunden, sebuah kota yang terletak di utara Ibu Kota Denmark, Kopenhagen pada tanggal 9 - 17 Agustus 1924. Jambore Dunia ke-2 ini secara resmi dibuka pada tanggal 10 Agustus 1924 oleh Rear-Admiral Carl Carstensen, yang mewakili Raja Christian X dari Denmark. Pada Jambore ini, para pandu tidur di luar ruangan di dalam tenda, berbeda dengan Jambore Dunia pertama yang diadakan di dalam ruangan dengan atap kaca. 4.549 pandu mengikuti jambore ini dan sempat basah kuyup karena hujan dan banjir, selama 1 malam mereka menginap di rumah penduduk setempat .

Pada jambore ini terdata ada empat belas negara yang mengikuti kegiatan kompetisi kepanduan, terdiri dari tes keterampilan "Scouting", tes stamina, inspeksi perkemahan, kebersihan, kedisiplinan, lagu api unggun, tarian rakyat, renang, kerajinan tangan, dan "hiking". Pada Jambore ini, Kepanduan laki-laki Amerika (The Boy Scouts of America) memenangkan kompetisi secara umum, diikuti oleh Kepanduan Inggris Raya dan Kepanduan Hungaria pada posisi ke-3.

Sebagai tuan rumah Jambore ini adalah Christian Holm, Presiden/Ketua Det Danske Spejderkorps. Dalam pelaksanaan kegiatan ia dibantu oleh tiga pandu muda yaitu: Ove Holm (kemudian menjadi Ketua kepanduan Det Danske Spejderkorps), Jens Hvass (kemudian menjadi Komisaris kepanduan Divisi di North Jutland) dan Tage Carstensen (kemudian menjadi pengacara di Jutland dan pendiri Layanan Donor Darah Kepanduan.


</doc>
<doc id="858258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858258" title="Ludovic de Beauvoir">
Ludovic de Beauvoir

"Comte" (gelar) Ludovic de Beauvoir (29 Maret 1846-10 Desember 1929) adalah seorang pelayar Prancis pada abad ke-19. Dalam pelayarannya mengelilingi dunia (1865-1867), dia sempat singgah di pulau Jawa, dan bertemu dengan Raden Aria Adipati Wiranatakoesoema IV, bupati Bandung pada saat itu.

Beauvoir lahir tahun 1846 di Brussel dalam keluarga bangsawan yang berasal dari daerah Orléans (Prancis Tengah). Ketika dia baru berumur 19 tahun, dia naik kapal bersama teman masa kanak-kanaknya, Pierre d'Orléans dari keluarga kerajaan Prancis (yang bergelar duc de Penthièvre) untuk mengelilingi dunia. Pelayaran ini membawanya ke Australia, Hindia Belanda (kini Indonesia), Siam (kini Muangthai), Cina, Jepang dan Amerika Serikat.

Sepulangnya ke Prancis tahun 1867, Beauvoir menerbitkan dua jilid pertama kisah perjalanannya : "Australie et Java, Siam, Canton", yang sangat sukses. Dalam buku itu dia menceritakan kedatangannya di Melbourne, perjalanannya melintasi Victoria, Tasmania dan New South Wales, dan menggambarkan tambang mas Ballarat dan Bendigo di Victoria. Dia menceritakan perburuan buaya dan badak les grandes di Jawa Barat dan kemewahan gaya hidup para pangeran dan bupati. Di Siam, Beauvoir menyaksikan upacara yang aneh di matanya, di antaranya pembakaran mayat raja. Setelah beberapa hari di Hong Kong, dia ke Macao, di mana dia melihat keberangkatan orang Cina yang miskin ke California.
Tahun 1870-1871, Beauvoir ikut perang antara Prancis dan Jerman. Dia diberi penghargaan Légion d’honneur dan bergabung dengan kementerian Luar Negeri Prancis.
Jilid ketiga kisah perjalannnya dia terbitkan tahun 1872 dengan judul "Pékin, Yeddo, San Francisco". Di dalamnya dia menguraikan sejumlah hal yang aneh baginya di Cina dan Jepang.
Ludovic de Beauvoir meninggal tahun 1929.



</doc>
<doc id="858365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858365" title="Ramon Papana">
Ramon Papana

Ramon P. Tommybens () adalah seorang "entertainer "Indonesia yang dikenal dengan konsep konsep unik hasil kreativitasnya. ia mulai terjun ke dunia "entertainment" sebagai musisi dan pernah bergabung dengan beberapa grup musik beraliran Rock di Bandung dan Jakarta. Bersama teman temannya sesama SMA di Jakarta ia pernah membentuk Grup Musik Santrig (sesuai nama sekolahnya SMA Triguna) dan sempat banyak kali menjuarai lomba "Folk Song" dan "Vocal Grup". Di antara teman satu Grupnya itu ada Itang Yunazs, yang kemudian menjadi penyanyi dan desainer kondang di Indonesia.

Setamat SMA Ramon melanjutkan sekolah ke Jerman Barat dan Inggris dan mempelajari bidang "entertainment" sebagai "Disc Jockey" sampai sempat bekerja di beberapa "Discotheque" terkemuka di Jerman, Belanda, dan Swiss.

Tahun 1979 Ramon P Tommybens pulang ke Indonesia dan menjadi Disc Jockey profesional pertama di Indonesia. Banyak Discoheque terkenal di Jakarta dan Bandung pernah disinggahinya sebagai Home DJ. Ia bahkan di kemudian hari dijuluki sebagai "Bapak Disc Jockey Indonesia" oleh media massa.

Tahun 1988 Ramon Tommybens bersama SC Low dan Mixmaster Marvin mendirikan sekolah Disc Jockey pertama di Indonesia bernama "The Academy of Disc Jockey" di Jakarta dan setahun kemudian ia mendirikan "Indonesian Disc Jockey School" (IDJS) yang kemudian menjadi Sekolah DJ terbesar di Indonesia dan melahirkan lebih dari 1000 "DJ" profesional di Indonesia.

Tahun 1991 Ramon P. Tommybens menjadi pelopor keikutsertaan Indonesia di ajang kompetisi Disc Jockey International, "DMC World DJ Mixing Championship", di London. Ramon P Tommybens yang ketika itu juga menjabat sebagai President IDJS, Ketua Umum Ikatan DJ Se Indonesia dan Ketua Harian Persatuan Disc Jockey Indonesia (PDJI) serta Branch Manager Disco Mix Club (DMC) Indonesia, membawa kontingen Indonesia yang terdiri dari DJ Tommy Fans (Juara Indonesia 1990) dan Ferry Woimbon. Ramon P. Tomybens ketika itu juga terpilih sebagai salah satu Juri dan menjadi Juri Asia pertama di "World DJ Mixing Championship".

Selain di bidang Disc Jockey dan Show Biz, Ramon P Tommybens juga menjalani "hobby-"nya yang lain sebagai penulis dan menjadi penulis humor dan rubrik di beberapa media cetak di Jakarta seperti "Sinar Harapan", "Buana Minggu", "Barata", "Pos Film", "Sentana", "Intisari", dll. Ia juga menuis naskah Comedy untuk tayangan TV dan Pementasan.

Bersama Harry de Fretes kemudian Ramon P. Tommybens mendirikan "PT HDF Corporation" yang di antaranya membawahi "Grup Lenong Rumpi", "Tegar Cipta Paramuda Film", "Boim cafe", dll. Ketika itulah ia mulai membina banyak artis muda untuk produksi serial Comedy yang diproduserinya seperti "Lenong Rumpi", "Hari Harry Gila" "(Anteve)", "Hari Harry Mau" "(Anteve)", "F-2 (TPI)", dll.

Bersama aktor Tio Pakusadewo dan Ryan Hidayat, Ramon juga membuat beberapa produksi sinetron dan juga menjadi pemain (aktor). Selain mencari bakat baru, melatih dan membimbing, Ramon P. Tommybens juga banyak bekerja sama dalam produksi program komedinya dengan beberapa artis yang di kemudian hari menjadi terkenal seperti Tukul Arwana, Becky Tumewu, Indra Safera, Jodi, Tenny, Trio OIO, Ade Juwita, Ade Namnung, Dilla Dil, dll. Tahun 1997 Ramon P. Tommybens menciptakan konsep unik Comedy Cafe ala Indonesia dan mendirikan "Comedy Cafe Indonesia" untuk pertama kalinya di kawasan Kemang Jakarta Selatan.

Tahun 2003 Ramon Tommbens memimpin EKOMANDO Production bersama Eko Patrio dan memproduksi banyak tayangan Komedi TV dan Infotainment seperti "Cinta", "Kuota Bali", "Eko Ngegosip", dll.

Bersama teman lamanya, Sys NS, ia juga sempat membuat beberapa produksi "comedy". Beberapa produksi yang pernah ditanganinya: "Lenong Rumpi", "Lenong Cilik DSD", "Kharisma Grup (Tukul dkk.)", "Musik Humor OTB", "Batavia Singer", "Harry & Eno Sigit album "Jatuh Cinta"", "Serial F-2", "Hari Harry Mau", "Hari Harry Gila", "Komedi Metropolitan (TPI)", "Dongeng Langit (RCTI)", "Rojali Juleha", "Lenong Gaya", "Selononk Boy", "Obladi Oblada", "Bunyi 92 (RCTI)", "Telaga Kesabaran", "Serial Desy (SCTV)", "Comedy Cafe Indonesia", "IDJS", "Huor Cafe", "Comedy House Bandung", dll. Kini Ramon P. Tommybens mengelola "Comedy Cafe Indonesia" miliknya dan mengajar "Public Speaking", "MC" dan "Presenter" di beberapa kursus serta tetap menulis konsep dan naskah "comedy".



</doc>
<doc id="858386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858386" title="Piala Konfederasi FIFA 2013">
Piala Konfederasi FIFA 2013

Piala Konfederasi FIFA 2013 adalah sebuah turnamen sepak bola yang diselenggarakan di Brasil, sebagai pengawal Piala Dunia FIFA 2014. Turnamen ini dilaksanakan sejak 15 hingga 30 Juni 2013. adalah juara bertahan.

Karena pelaksanaan kompetisi ini tumpang tindih dengan pelaksanaan kualifikasi babak keempat untuk Zona Asia, Konfederasi Sepak Bola Asia (AFC) meminta FIFA untuk mempertimbangkan perubahan tanggal pelaksanaan. Namun, AFC memutuskan jadwal pertandingan akan disesuaikan hanya untuk , perwakilan AFC untuk Piala Konfederasi ini.

, , dan memiliki kesempatan menjadi tim ketiga (setelah dan ) untuk memenangkan seluruh tiga turnamen utama FIFA, yakni: Piala Dunia, kompetisi sepak bola pada Olimpiade, dan Piala Konfederasi.

Bola resmi pertandingan untuk turnamen ini diperkenalkan pada saat pengundian untuk turnamen ini. Bola ini dinamai "Cafusa", sebuah lakuran dari "Carnaval" ("Carnival" karnaval), "futebol" ("football" sepak bola) dan samba. Untuk secara resmi memperkenalkan bola ini, mantan kapten Brasil Cafu turut diundang. Pada 2 April 2013, FIFA mengumumkan bahwa GoalControl GmbH telah ditunjuk sebagai penyedia teknologi garis gawang untuk turnamen ini.

Turnamen ini dimenangkan tuan rumah , setelah memenangkan pertandingan final atas dengan skor 3–0 di Stadion Maracanã, Rio de Janeiro. Sementara, meraih juara ketiga setelah menang melalui adu penalti dengan skor 3–2, setelah bermain imbang 2–2 selama 120 menit pertama dalam pertandingan perebutan tempat ketiga di Arena Fonte Nova, Salvador.

Di Indonesia, Piala Konfederasi FIFA 2013 disiarkan langsung oleh ANTV dan tvOne.

 mendapat jatah pada kompetisi ini karena telah memenangkan Piala Dunia FIFA 2010 dan Piala Eropa 2012. Karena pemenang kedua kompetisi itu mendapat jatah partisipasi pada turnamen ini, juara kedua Piala Eropa 2012 diundang untuk berpartisipasi dalam turnamen ini.

Enam stadion di enam kota di Brasil menjadi tempat penyelenggaraan turnamen edisi ini. Keputusan final mengenai jumlah kota penyelenggara (empat sampai enam) berdasarkan situasi aktual selambat-lambatnya ditentukan pada pertengahan bulan November 2012.

Tim-tim harus mengirimkan skuat mereka yang terdiri atas 23 orang pemain, di mana tiga di antaranya merupakan penjaga gawang hingga tenggat FIFA tanggal 3 Juni 2013. Skuat ini diumumkan oleh FIFA pada 7 Juni 2013.

Pengundian untuk kompetisi ini dilaksanakan di Palácio das Convenções di Pusat Konvensi Anhembi di São Paulo, Brasil pada 1 Desember, 2012.

Tim dari konfederasi yang sama tidak diundi ke dalam grup yang sama, sehingga satu tim dari UEFA dan satu tim dari CONMEBOL akan diundi dalam grup yang berbeda. dan secara otomatis ditempatkan sebagai A1 dan B1, sementara dan ditempatkan masing-masing ke Grup A dan B.

FIFA menunjuk 10 tim wasit untuk memimpin jalannya pertandingan dalam kompetisi ini.
Jadwal resmi pertandingan diumumkan di Rio de Janeiro pada 30 Mei 2012.

Juara dan juara kedua dari setiap grup melaju ke babak semifinal.

Peringkat setiap tim pada setiap grup ditentukan dengan urutan sebagai berikut:

Jika terdapat dua atau lebih berimbang pada kriteria di atas, peringkat mereka ditentukan sebagai berikut:

Pada babak gugur, jika pertandingan berakhir imbang pada akhir waktu pertandingan normal, perpanjangan waktu akan dimainkan (dua babak dengan masing-masing 15 menit) dan diikuti, jika diperlukan, dengan adu tendangan dari titik penalti untuk menentukan pemenang.
<div id="SF1">
<div id="SF2">

<div id="P3">

<div id="PF">














</doc>
<doc id="858413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858413" title="Sharif Cicip Sutarjo">
Sharif Cicip Sutarjo

Dr. Sjarif Tjitjip Soetardjo, SH, MH (EYD: Sharif Cicip Sutarjo) adalah Menteri Kelautan dan Perikanan Indonesia yang ke-6 dan Wakil Ketua Umum DPP Partai Golongan Karya. Ia menggantikan Fadel Muhammad, teman separtainya, menjabat sebagai orang nomor satu di Kementerian Kelautan dan Perikanan pada perombakan Kabinet Indonesia Bersatu II pada 19 Oktober 2011

Dia menempuh pendidikan S1, S2 dan S3 Fakultas Hukum di Universitas Padjadjaran, disertasi doktor yang berjudul "Kajian Atas Zonasi Perairan Pesisir dalam Penanaman Modal Bidang Kelautan Dikaitkan dengan Izin Lokasi dan Izin Usaha Sebagai Upaya Pengembangan Perekonomian Indonesia".


</doc>
<doc id="858443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858443" title="Sistem budi daya">
Sistem budi daya

Sistem budi daya merupakan sistem pemanfaatan media tanam atau lahan dalam proses produksi tanaman.

Terdapat banyak cara orang untuk membudidayakan tanaman. Secara tradisional, orang memanfaatkan lahan tanah untuk memperoleh hasil bumi. Hal ini masih dominan berlaku sampai sekarang. Untuk sistem budi daya semacam ini, istilah sistem pertanaman dapat dianggap sebagai sinonim. Sejak abad ke-20, berkembang pula sistem budi daya tanpa tanah. Tercakup di dalam sistem ini adalah hidroponika beserta variasinya dan kultur jaringan tanaman.

Sistem pertanaman (di tanah) mencakup banyak varian. Secara luas sistem ini dapat dibedakan menjadi sistem monokultur (pertanaman tunggal) dan polikultur (pertanaman campuran). Dilihat dari sejarah perkembangan pertanian, perladangan berpindah mengenal sistem tebas-bakar ("slash-and-burn"). Selanjutnya terjadi percabangan perkembangan. Di beberapa belahan bumi, orang mulai memelihara lahan untuk menggenjot produksi satu komoditi tanaman tertentu di tempat yang sama karena memiliki nilai komersial tinggi, melahirkan sistem monokultur. Di belahan bumi lain, biasanya tempat dengan medan yang lebih berat untuk diolah atau keterbatasn teknologi, pemeliharaan lahan dijaga dengan mencampur beberapa komoditi sekaligus untuk agar ketersediaan bahan pangan terjamin. Kondisi ini melahirkan sistem polikultur.

Dalam sistem pertanaman tunggal dikenal sistem ladang dan sawah.

Sistem pertanaman campuran mengenal banyak sekali variasi. Orang mengenal tumpang sari, tumpang gilir, tumpang sela, agroforestri, sistem budi daya surjan, budi daya lorong, dan sebagainya.


</doc>
<doc id="858452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858452" title="Lahan">
Lahan

Dalam ekonomi dan pertanian, lahan mencakup semua sumber daya alam yang dapat dimanfaatkan di bawah, pada, maupun di atas permukaan suatu bidang geografis. Dalam bahasa sehari-hari, orang menyamakan lahan dengan "tanah". Dalam kenyataannya, lahan tidak selalu berupa tanah, karena dapat mencakup pula kolam, rawa, danau, atau bahkan lautan. Sesuai dengan batasannya, kandungan mineral di bawah permukaan lahan atau lokasi orbit geostasioner di atas suatu permukaan lahan juga menjadi bagian dari lahan dan ini menentukan nilai ekonominya.

Untuk mengukur lahan, orang menggunakan satuan luas.



</doc>
<doc id="858454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858454" title="Sistem budi daya surjan">
Sistem budi daya surjan

Sistem budi daya surjan (atau sistem surjan saja) adalah salah satu sistem pertanaman campuran yang dicirikan oleh perbedaan tinggi permukaan bidang tanam pada suatu luasan lahan. Perbedaan ketinggian ini minimal 50 cm. Dalam bahasa Inggris, sistem ini disamakan dengan "alternating bed system". Bidang tanam ini dibuat memanjang sehingga dari atas akan tampak seperti garis-garis (strip) berselang-seling, karena masing-masing bidang tanam yang berbeda tingginya ditanami oleh komoditi tanam yang berbeda. Dari bentuk garis-garis inilah nama "surjan" dipakai, karena mirip dengan pola strip pada pakaian tradisional berbahan lurik dari Yogya, surjan.

Dalam sistem surjan, bidang yang rendah disebut "lembah" dan yang tinggi disebut "bukit". Lembah biasanya ditanami padi pada musim hujan. Pada musim kemarau, lembah ditanami palawija untuk memanfaatkan sisa kelembaban air yang tersisa. Bagian bukit dapat ditanami bermacam-macam komoditi, biasanya palawija atau rumput pakan ternak. Di beberapa tempat di Jawa yang memiliki lahan sawah, bagian bukit ditanami pohon buah-buahan, seperti mangga atau jeruk. Pada tempat-tempat yang sering mengalami surplus air pada musim penghujan, bagian lembah digunakan sebagai pengontrol kelebihan air, menjadi penampung kelebihan air. Tanaman yang tumbuh di bagian bukit akan selamat dari genangan air yang tinggi.
Sistem surjan dipakai di beberapa tempat di Yogyakarta selatan dan Kabupaten Purworejo.


</doc>
<doc id="858462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858462" title="Kage-ryū (Aizu)">
Kage-ryū (Aizu)

Aizu mempunyai dua murid utama, anaknya Aizu Koshichiro, dan Kamiizumi Hidetsugu. Kamiizumi Hidetsugu pada akhirnya mengajarkan Kage-ryū ke anaknya yang bernama Kamiizumi Ise-no-Kami Nobutsuna, seorang ahli pedang terkemuka dan pendiri perguruan (yang nantinya dinamakan Yagyū Shinkage-ryū oleh muridnya yang tak kalah tenarnya bernama Yagyū Sekishūsai Muneyoshi.

Saat ini perguruan Kage-ryū dari Aizu Hyūga-no-Kami Iko hadir hanya melalui pengaruhnya terhadap perguruan-perguruan berpedang yang muncul di kemudian hari, seperti Yagyū Shinkage-ryū dan Kashima Shinden Jikishinkage-ryū, yang juga mempengaruhi ilmu dari perguruan-perguruan lainnya.


</doc>
<doc id="858472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858472" title="Keluaran 1">
Keluaran 1

Keluaran 1 (disingkat Kel 1) adalah pasal pertama Kitab Keluaran dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.



Terjemahan Baru (TB) membagi pasal ini (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Teks Masoret (dari kanan ke kiri)


Urutan penyebutan nama para anak Israel (nama pemberian Tuhan untuk Yakub) menurut bagian ini (bukan menurut usia):

Teks Masoret (dari kanan ke kiri)

Sewell berpendapat bahwa bagian riwayat Yusuf yang dimulai dengan “Yusuf tatkala berumur 17 tahun” () tersebut berakhir pada ayat ini dan dapat disebut “Riwayat Yusuf dan Saudara-saudaranya.” Damien Mackey mengatakan bahwa bagian ini sama sekali tidak termasuk rangkaian "toledothim" (bentuk jamak kata "toledot"), melainkan suatu kisah yang ditulis di atas lembaran papirus, tampaknya atas suruhan Yusuf dan dikerjakan oleh para jurutulis kerajaan Mesir. Sebagai dukungan hipotesis Mackey, kata "toledot" tidak muncul pada ayat ini; melainkan didapati kata Ibrani ""ha’dor"", yang makna harfiahnya "generasi; angkatan" (atau juga diartikan "zaman" atau "era").



Hoffmeier mengungkapkan bukti bahwa orang Mesir pada abad ke-15 SM menggunakan tenaga kerja orang Semitik (di mana orang Ibrani termasuk di dalamnya; terlihat dari penggambaran warna rambut dan kulit yang dibedakan dengan orang Mesir pribumi) untuk bekerja dalam dua bidang pekerjaan: "pembangunan/konstruksi dengan batu bata" dan "pekerjaan di padang", berdasarkan penemuan gambar-gambar pada makam Wazir (= Perdana Menteri) Rekhmire di Makam Theban 100.

Sebelum bangsa Israel diperbudak, mereka hidup senang di tanah Mesir, yaitu selama bangsa Mesir berada di bawah pemerintahan Yusuf. Yusuf adalah seorang putra Israel yang dijual ke tanah Mesir oleh saudara-saudaranya oleh karena iri hati. Namun berkat pertolongan Tuhan, Yusuf dapat melalui banyak penderitaan dan pada akhirnya menjadi penguasa nomor dua di Mesir, hanya setingkat langsung di bawah Firaun yang waktu itu berkuasa. Firaun memberikan kuasa dan kepercayaan penuh kepada Yusuf untuk melakukan apapun yang dianggap Yusuf baik bagi Mesir. Kemudian Yusuf memboyong keluarganya, yaitu Yakub (yang juga disebut Israel), ayahnya, beserta seluruh keluarga saudara-saudaranya, pindah ke tanah Mesir, karena di Kanaan tempat keluarganya tadinya berdiam terjadi kelaparan hebat. Itulah awal mulanya bangsa Israel dapat tinggal di Mesir.
Lama setelah Yusuf meninggal, kemudian bangkitlah seorang raja baru memerintah tanah Mesir, yang tidak mengenal Yusuf (tidak ingat lagi jasa Yusuf bagi tanah Mesir). Berkatalah raja itu kepada rakyatnya: "Bangsa Israel itu sangat banyak dan lebih besar jumlahnya daripada kita. Marilah kita bertindak dengan bijaksana terhadap mereka, supaya mereka jangan bertambah banyak lagi dan--jika terjadi peperangan--jangan bersekutu nanti dengan musuh kita dan memerangi kita, lalu pergi dari negeri ini."
Oleh karena itu, raja (Firaun) itu dan rakyatnya melakukan sejumlah tindakan untuk menekan laju pertumbuhan penduduk Israel:



</doc>
<doc id="858487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858487" title="Ulangan 1">
Ulangan 1

Ulangan 1 (disingkat Ul 1) adalah pasal pertama dari Kitab Ulangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.


Kisah yang dicatat di pasal ini terjadi pada tanggal 1 bulan ke-11 tahun ke-40 perjalanan orang Israel dari tanah Mesir.

Musa mengucapkan perkataan-perkataan ini kepada seluruh orang Israel di Sitim, yaitu di sebelah timur sungai Yordan, di dataran Moab, berseberangan dengan kota Yerikho; di padang gurun, di Araba-Yordan, di tentangan Suf, antara Paran dengan Tofel, Laban, Hazerot dan Di-Zahab; sebelas hari perjalanan jauhnya dari Horeb sampai Kadesh-Barnea, melalui jalan pegunungan Seir.

Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Teks Masoret (dari kanan ke kiri)

Dalam bahasa Ibrani Kitab Ulangan disebut "Devarim" (דברים, "kata-kata") yang diambil dari kata-kata pertama dalam kitab ini, ""eleh ha devarim"" (="inilah perkataan-perkataan").

Teks Masoret (dibaca dari kanan ke kiri)
"Transliterasi Ibrani"
"Terjemahan harfiah"

Terjemahan Baru

Referensi silang: ; 

Referensi silang: 

Referensi silang: 

Referensi silang: 



</doc>
<doc id="858498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858498" title="Kepulauan Masyarakat">
Kepulauan Masyarakat

Kepulauan Masyarakat (bahasa Prancis: "Archipel de la Société") merupakan sebuah kepulauan di Polinesia Prancis. Kepulauan ini terletak di Samudera Pasifik. Marquesas memiliki luas wilayah 1.590 km² dan memiliki jumlah penduduk 227.807 jiwa (2007)

Pulau utamanya adalah Tahiti, Moorea, Raiatea, Bora Bora dan Huahine.



</doc>
<doc id="858506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858506" title="Korah">
Korah

Korah (bahasa Ibrani: קרח, ; bahasa Yunani: Κορὲ, ): nama orang dari bahasa Ibrani, artinya: "gundul" atau "es, embun beku" Seluruhnya disebutkan 44 kali dalam Alkitab Kristen bahasa Indonesia versi Terjemahan Baru.

Nama dari paling sedikit 4 orang dalam Alkitab.

Tokoh utama:
Keturunan anak-anak Korah bin Yizhar bin Kehat bin Lewi, yang tidak ikut dalam pemberontakan dan kemudian berpartisipasi aktif dalam pelayanan di Kemah Suci. Mereka terutama bertugas di perkemahan TUHAN sebagai penjaga-penjaga pintu masuk (; ; ), mengolah roti (Matica, salah seorang Lewi, anak sulung Salum, orang Korah itu, dalam ), serta menyanyikan puji-pujian bagi Tuhan (). Sejumlah nyanyian pengajaran dan mazmur mereka dicatat sebagai Mazmur 42; 45; 46; 47; 48; 87; 88.

Rombongan para penunggu pintu dari orang Korah ialah Meselemya bin Kore dari keturunan Ebyasaf. Meselemya mempunyai 7 anak:

Sekelompok orang yang datang kepada Daud di Ziklag, selama ia harus menyingkir karena Saul bin Kish. Merekapun termasuk pahlawan-pahlawan yang membantu dia dalam peperangan (). Nama-nama yang dicatat adalah: Elkana, Yisia, Azareel, Yoezer dan Yasobam ().


</doc>
<doc id="858511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858511" title="GeGeGe no Nyoubou">
GeGeGe no Nyoubou




</doc>
<doc id="858536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858536" title="Ezra Miller">
Ezra Miller

Ezra Matthew Miller (lahir 30 September 1992) adalah aktor asal Amerika Serikat yang dikenal sejak perannya sebagai Patrick di film The Perks of Being a Wallflower. Ia juga termasuk dalam band indie yang bernama Sons of an Illustrious Father bersama Josh Aubin dan Lilah Larson. Ia juga dikenal sebagai pemeran karakter superhero DC, Barry Allen (The Flash) sejak penampilan pertamanya di film (2016).


</doc>
<doc id="858561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858561" title="Kuil Buddha dan Shinto di Nikkō">
Kuil Buddha dan Shinto di Nikkō

Kuil Buddha dan Shinto di Nikko adalah sebuah kuil yang yang dibangun pada Zaman Edo yang didirikan dilereng gunung Nikko yang terletak di Prefektur Tochigi. selama berabad-abad menjadi situs suci dikenal karena karya-karyanya arsitektur dan dekoratif. Mereka yang terkait erat dengan sejarah para shogun Tokugawa. Sebuah Situs Warisan Dunia yang menarik, karena terletak di lereng gunung Nikko yang merupakan Gunung Keramat.

Pada akhir abad ke-8 seorang biarawan Buddhas, Shodo, mendirikan bangunan pertama di lereng gunung suci Nikko, yang telah disembah sejak zaman dahulu. Pada akhir abad ke-12, Keshogunan Kamakura menempatkan dirinya di wilayah Kanto, memungkinkan Nikko untuk memperkuat posisinya lebih lanjut sebagai situs suci utama di Kanto. Namun, situs itu ditinggalkan karena gejolak masa Muromachi, pada abad ke-16. Tempat ini dipilih sebagai tempat untuk Toshogu, tempat ini terdiri dari beberapa bangunan didirikan untuk rumah makam Ieyasu, pendiri Keshogunan Tokugawa. Rezim ini masih berkuasa selama lebih dari 250 tahun dalam sejarah Jepang. Sejak periode ini, Nikko telah memainkan peran yang sangat penting sebagai simbol kedaulatan nasional, tidak hanya di mata pemerintah daerah tetapi juga dari pemimpin negara-negara tetangga yang mengirimkan utusan mereka untuk membayar upeti kepada Ieyasu, seorang tokoh yang didewakan pada zaman itu.

Kuil ini menjadi tujuan wisata yang unik karena keindahan alam dan beberapa kuil kuno yang dibangun di kaki gunung Nikko. Selain itu, Nikko adalah gambaran sempurna dari gaya arsitekturzaman Edo yang diterapkan pada kuil Shinto dan kuil Buddha. Kepintaran dan kreativitas arsitek dan dekorator yang terungkap dalam luar biasa dan terhormat. Tempat-tempat suci dan kuil-kuil, bersama dengan lingkungan mereka, merupakan contoh luar biasa dari sebuah pusat agama tradisional Jepang, dikaitkan dengan persepsi Shinto hubungan manusia dengan alam, di mana gunung-gunung dan hutan memiliki makna sakral dan objek pemujaan, dan praktik keagamaan yang masih sangat hidup hingga hari ini. Dan pada tahun 1999 Kuil ini masuk ke dalam Daftar Situs Warisan Dunia UNESCO.



</doc>
<doc id="858570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858570" title="SMK Muhamadiyah Kramat">
SMK Muhamadiyah Kramat

SMK Muhammadiyah Kramat merupakan sekolah swasta tingkat SMK di kawasan Pantura Kabupaten Tegal. Sekolah yang beralamat di Jl. Garuda No. 9 Kemantran Kecamatan Kramat dan berdiri sejak tanggal 19 Juli 1997 sampai sekarang telah memiliki 22 rombongan kelas dengan jumlah siswanya mencapai 1000 orang.

Sampai saat ini SMK Muhammadiyah Kramat memiliki 5 program keahlian:


SMK Muhammadiyah Kramat menerapkan Sistem Manajemen Mutu (SMM) ISO 9001: 2008, diharapkan dapat mencapai tujuan di bidang mutu sesuai persyaratan dalam memenuhi tuntutan dan kepuasan pelanggan, menyiapkan tenaga kerja terampil, berkualitas, bermutu pada tingkat menengah untuk mengisi berbagai posisi pekerjaan pada tingkat menengah sesuai bidangnya.

Kualitas tamatan sekolah kejuruan dituntut untuk memenuhi standar kompetensi dunia kerja. Salah satunya, selain mampu menguasai materi pelajaran, siswa harus dapat berinteraksi dan aktif dalam hubungan sosial.
Kegiatan ekstrakurikuler merupakan salah satu alat pengenalan siswa pada hubungan sosial. Di dalamnya terdapat pendidikan pengenalan diri dan pengembangan kemampuan selain pemahaman materi pelajaran.
Berangkat dari pemikiran tersebut, di SMK Muhammadiyah Kramat diselenggarakan berbagai kegiatan ekstrakurikuler.
Selain OSIS sebagai induk organisasi dan ekstrakurikuler siswa di sekolah, kegiatan ektrakurikuler lainnya adalah:



</doc>
<doc id="858577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858577" title="Nen-ryū">
Nen-ryū

Perguruan ini mengutamakan pembelajaran seni beladiri menggunakan katana ("kenjutsu"), dan perguruan ini merupakan asal-muasal dari perguruan-perguruan "koryū" lainnya dalam seni berpedang, seperti Shinkage-ryū, Chujō-ryū, dan Ittō-ryū. Perguruan ini dikenal sebagai Maniwa Nen-ryū sejak tahun 1591, dinamakan sedemikian rupa oleh Higuchi Matashichiro.

Yoshimoto pada akhirnya bergabung Jufuku-ji, mengambil nama Buddha yaitu , , sebelum bepergian untuk mengajarkan agama di Okinawa. Sekarang, banyak perguruan tradisional karate, termasuk Shotokan, melatih sebuah "kata" yang disebut "Jion" berdasarkan nama sang samurai. Yoshimoto juga sering disebut-sebut sebagai pendiri seni beladiri Isshin-ryū kusarigamajutsu, tetapi ini bisa tidak sepenuhnya benar. Beberapa sejarahwan percaya bahwa Tan Isshin (kira-kira abad ke-17), yang mungkin pernah mempelajari Maniwa Nen-ryū dengan Yui Shōsetsu (1605–1651), adalah sang pendiri sebenarnya dari Isshin-ryū kusarigamajutsu. Mereka percaya bahwa dia terinspirasi oleh ajaran-ajaran Yoshimoto dan memilih untuk menjadikan dia sebagai pendiri Isshin-ryū kusarigamajutsu untuk menghormatinya.


</doc>
<doc id="858594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858594" title="Hōzōin-ryū">
Hōzōin-ryū

Dikatakan bahwa pada suatu sore, di saat melihat refleksi bulan sabit yang bersinar pada kolam Sarusawa, dia terinspirasi untuk menciptakan mata tombak berbentuk sabit. Dia membayangkan kalau gaya tombak ini akan lebih berguna dalam peperangan. Dengan jenis tombak yang baru (dikenal sebagai jumonji-yari 十文字槍), dia menciptakan aliran Hōzōin-ryū.

Di kemudian hari, ajaran-ajaran Hōzōin-ryū sōjutsu diturunkan ke Nakamura Naomasa dan berikutnya Takada Matabei Yoshitsugu. Tiga murid terbaik Takada pergi ke Edo, sekarang dikenal sebagai Tokyo, untuk memperkenalkan seni beladiri ini. Reputasi perguruan ini tersebar ke penjuru negeri dan jumlah murid meningkat. Seiring dengan diturunkannya seni beladiri Hōzōin-ryū sōjutsu dari generasi ke generasi, berbagai teknik-teknik baru begitu pula dojo baru dibentuk.

Menjelang akhir dari Keshogunan Tokugawa, (sekitar pertengahan abad ke-19) ada banyak pakar Hōzōin-ryū sōjutsu dipekerjakan di pusat pelatihan beladiri keshogunan.

Pada akhirnya pada tahun 1976, Hōzōin-ryū sōjutsu kembali ke Nara. Pada tahun 1991 Kagita Chubei ditunjuk sebagai kepala perguruan ke-20 dan sejak itu memimpin perguruan Hōzōin-ryū sōjutsu.

Sebuah sajak lama Jepang menyiratkan seni tombak dari Hōzōin-ryū sōjutsu:

"(Seni tombak) ini dapat menjadi tombak untuk menusuk. (Seni tombak) ini dapat menjadi trisula untuk membelah. (Seni tombak) ini dapat menjadi sabit untuk memotong. Dalam hal apapun, seni ini tidak pernah gagal untuk mengenai sasarannya."



</doc>
<doc id="858610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858610" title="Quincampoix-Fleuzy">
Quincampoix-Fleuzy

Quincampoix-Fleuzy adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.




</doc>
<doc id="858611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858611" title="Maniwa Nen-ryū">
Maniwa Nen-ryū

Maniwa Nen-ryū (馬庭念流) adalah perguruan tradisional ("koryū") Seni beladiri Jepang didirikan tahun 1591 oleh Higuchi Matashichirō (kira-kira abad ke-16). Matashichirō adalah murid dari perguruan Nen-ryū, dan mendirikan Maniwa Nen-ryū setelah menerima "inka" (stempel atau segel) dari Akamatsu Gion. Perguruan ini sekarang dipimpin oleh kepala perguruan ke-25, Higuchi Sadahito.

Maniwa Nen-ryū adalah perguruan yang sangat penting dalam artian perguruan ini adalah perguruan dengan tradisi pertempuran tertua di Jepang yang masih berjalan sekarang ini dan tidak lazim dalam artian sepanjang sejarahnya perguruan ini diperkenalkan dan dilestarikan oleh penduduk sebuah desa. Maniwa Nen-ryū adalah satu dari beberapa perguruan yang mengajarkan yadomejutsu; teknik-teknik menangkis panah yang datang dengan menggunakan pedang.

Dikatakan bahwa aliran ini dibawa ke Maniwa oleh Higuchi Kaneshige tahun 1494, sepanjang sejarahnya gaya pedang ini mendapatkan reputasi menciptakan eksponen yang kuat di mana banyak dari mereka terlibat dalam duel resmi dengan perguruan-perguruan pedang kawakan lainnya.

Gaya ini ditandai dengan penggunaan fukuro shinai, atau pedang bambu buatan, sarung tangan berlapis dan penutup kepala untuk terlibat dalam apa yang disebut "kiriwara jiai", yang artinya kompetisi-kompetisi di mana para eksponen dapat menguji ketrampilan mereka tanpa mengalami cedera yang serius. Dalam sejarah kegiatan semacam ini tidak bisa dibuktikan kebenarannya ketika tradisi ini menjadi bagian yang tidak terpisahkan dari latihan di perguruan tetapi bersama dengan Shinkage dan Perguruan Yagyū Shinkage Maniwa Nen-ryū merupakan perguruan pertama bujutsu Jepang yang menggunakan penggunaan pedang bambu sebagai alat untuk berlatih. Alat latihan ini dikembangkan lebih lanjut oleh Nakanishi Chuto dari Nakanishi-ha Ittō-ryū dan lambat laun menjadi elemen penting dalam membangun olahraga modern bernama kendo.

Dalam latihan, teknik-teknik perguruan ini kadang terlihat aneh dan kekurangan gaya yang mantap yang membedakannya dengan perguruan-perguruan klasik seni berpedang Jepang lainnya. Namun sistem Maniwa Nen-ryū dikatakan secara kiasan halus dalam teknik dan telah terbukti baik dalam pertempuran dan duel sepanjang sejarah perguruan ini.

Draeger, Donn. 1973. "Classical Budo". The Martial Arts and Ways of Japan, 2. New York & Tokyo: Weatherhill.

Skoss, Diane (Editor). 1997. "Koryu Bujutsu". Classical Warrior Traditions of Japan, Volume 1. New Jersey, Koryu Books.

Skoss, Diane (Editor). 2002. "Keiko Shokon". Classical Warrior Traditions of Japan, Volume 3. Koryu Books. ISBN 1-890536-06-7


</doc>
<doc id="858620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858620" title="Daftar Yang di-Pertua Negeri Malaka">
Daftar Yang di-Pertua Negeri Malaka

Yang di-Pertua Negeri Malaka (, juga dikenal sebagai Gubernur Malaka) adalah kepala negara bagian seremonial negara negara bagian Malaka di Malaysia. Dia ditunjuk oleh Yang di-Pertuan Agong atas saran Menteri Utama Malaka. Yang di-Pertua Negeri mempunyai gelar "Tuan Yang Terutama" (T.Y.T), atau "Yang Terhormat".

Peran Yang di-Pertua Negeri meliputi pemberian gelar kehormatan negara, membubarkan majelis negara dan menunjuk Menteri Utama. Dia juga menjabat sebagai wakil Malaka dalam Konferensi Para Pemimpin.

Berikut ini adalah daftar Yang di-Pertua Negeri Malaka:




</doc>
<doc id="858644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858644" title="Daftar Yang di-Pertua Negeri Penang">
Daftar Yang di-Pertua Negeri Penang

Yang di-Pertua Negeri Penang (, juga dikenal sebagai Gubernur Penang) adalah kepala negara bagian seremonial negara negara bagian Penang di Malaysia. Dia ditunjuk oleh Yang di-Pertuan Agong atas saran Menteri Utama Penang. Yang di-Pertua Negeri mempunyai gelar "Tuan Yang Terutama" (T.Y.T), atau "Yang Terhormat".

Berikut ini adalah daftar Yang di-Pertua Negeri Penang:



</doc>
<doc id="858669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858669" title="Daftar olahraga air">
Daftar olahraga air

Ada berbagai macam olahraga yang melibatkan air. Berikut ini adalah daftar olahraga air yang dibagi dalam beberapa kategori. Kategori-kategori ini didasarkan atas hubungan olahraga yang bersangkutan dengan air. Termasuk olahraga yang hanya sebagian menyangkut olahraga air, misalnya triathlon.


ockey puck|puck]].Players wear diving masks, snorkels, and fins, and must surface to breathe while team mates continue the game on the pool bottom.





</doc>
<doc id="858684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858684" title="Kimi ni Todoke (film)">
Kimi ni Todoke (film)

Kimi ni Todoke dirilis di bioskop-bioskop Jepang pada tanggal 25 September 2010. Film ini kemudian diputar di Festival Film Asia Dallas ke-10 pada tanggal 17 Juli 2011. Film ini meraup pendapatan total 18.027.475 dolar di Jepang.

Sawako Kuronuma selalu dihindari oleh teman-teman sekelasnya karena namanya menyerupai "Sadako", karakter utama dalam film horor 1998 "". Mereka percaya bahwa ketika seseorang menatap mata Sawako selama lebih dari tiga detik, nasib buruk akan menimpa orang tersebut. Mereka juga percaya bahwa dia bisa memanggil hantu. Rumor ini semakin memburuk karena Sawako tidak dapat mengekspresikan pendapatnya secara terbuka. Namun, dalam kenyataannya Sawako adalah orang yang baik dengan moto hidupnya adalah "melakukan satu hal yang baik sekali sehari". Shota Kazehaya, di sisi lain, adalah seorang siswa yang populer dikalangan teman sekolahnya, terutama anak perempuan.

Pada hari pertama sekolah, Sawako membantu Kazehaya, yang tersesat, untuk menemukan jalan ke sekolah. Sejak hari itu, Kazehaya memperlakukan Sawako dengan baik, menghormati Sawako dan mengaguminya. Sawako juga berteman baik dengannya dan teman sekelasnya Chizuru Yoshida dan Ayane Yano setelah dia setuju untuk berperan sebagai hantu dalam "uji nyali" kelas mereka untuk mengisi liburan . Dengan bantuan mereka, ia berhasil mendapatkan kepercayaan diri dan berinteraksi lebih baik dengan teman sekelasnya. Desas-desus tentang dia juga mulai mereda. Namun, Ume Kurumizawa, pengagum Kazehaya, mulai menjadi iri karena Sawako diperlakukan dengan baik oleh Kazehaya.

Rumor aneh seperti "Chizuru telah tidur dengan 100 orang" mulai menyebar. Sawako jaga jarak dari teman-temannya, percaya bahwa mereka menjadi sasaran desas-desus karena mereka dekat dengannya dan dia tidak ingin mereka terluka karena dia. Kedua, Chizuru dan Ayane merasa terluka setelah mereka mendengar Sawako mengatakan bahwa dia tidak menganggap mereka sebagai teman. Namun, dengan saran dari Kazehaya, Sawako menemui orang-orang yang menyebarkan rumor. Sawako tidak mundur meskipun mendapat kekerasan, dan Chizuru dan Ayane itu sangat tersentuh oleh tindakan Sawako itu. Persahabatan mereka menjadi lebih kuat.

Pada festival olahraga, Kurumizawa, dengan berpura-pura menjadi teman Sawako itu, mengaku perasaannya terhadap Kazehaya untuk Sawako dan meminta bantuannya. Sawako menolak, mengatakan bahwa Kazehaya juga khusus baginya. Kurumizawa kemudian berusaha keras untuk mengalihkan perhatian Sawako untuk Ryu, bahkan sampai diam-diam mengatur pertemuan antara mereka sehingga ia bisa "secara kebetulan" berjalan melewati tempat itu dengan Kazehaya. Namun, rencananya menjadi bumerang karena Kazehaya merasa cemburu dan meraih tangan Sawako dan menariknya pergi. Chizuru dan Ayane kemudian mengetahui Kurumizawa sebagai otak dari semuanya dan Kurumizawa merasa terpojok. Namun, Sawako meminta keduanya untuk tidak mengungkapkan insiden ini untuk Kazehaya. Kurumizawa kemudian mengaku perasaannya terhadap Kazehaya, yang menolaknya, tapi ia mengatakan bahwa ia senang telah mengakui perasaannya pada Kazehaya.
Kazehaya dan Sawako juga mulai menghabiskan waktu bersama lebih sedikit, karena Kazehaya mengantar Sawako berjalan pulang. Kazehaya kemudian mencoba mati-matian untuk pergi bersamanya pada malam natal untuk mengakui perasaannya, tapi Sawako tidak dapat datang karena harus menghadiri pertunjukan ayahnya.
Lalu Sawako tidak jadi menonton pertunjukan ayahnya dan memilih menemui Kazehaya dan tiba-tiba Kazehaya mengakui perasaannya kepada Sawako dan meminta dia untuk menjadi pacarnya. Dia juga meminta apakah dia bisa pergi kencan dengan dia pada malam Natal. Sawako menolaknya dan berlari ke bus, meninggalkan perasaan sedih Kazehaya. Lebih buruk lagi, dia tidak muncul di pesta malam Natal karena ia berjanji untuk pergi ke pertunjukan ayahnya, meninggalkan Kazehaya dalam suasana hati yang buruk di pesta itu. Chizuru dan Ayane menunjukkan bahwa dia pergi meminta maaf kepada Kazehaya pada Malam Tahun Baru, karena ia relawan di festival setiap tahun. Namun, orkestra ayah Sawako yang memiliki sebuah konser malam itu, di mana Sawako memiliki pertentangan untuk memilih. Sawako akhirnya memutuskan memilih Kazehaya, dan meminta maaf kepada ayahnya. Sementara itu, Kazehaya, setelah melihat buku pegangan guru Sawako yang diberikan kepadanya, akhirnya mengerti perasaan Sawako terhadap dia. Akhirnya, mereka bertemu di Hari Tahun Baru dan menyampaikan perasaan sesungguhnya masing-masing.


Film laga hidup yang diadaptasi dari manga ini pertama kali diumumkan pada edisi Februari 2010 dari majalah "Bessatsu Margaret". "Kimi ni Todoke" adalah serial manga di majalah tersebut sejak tahun 2005 dan telah memenangkan penghargaan Kodansha Manga Award ke-32. Manga ini juga dibuat menjadi sebuah anime seri pada tahun 2009 dan diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris di Amerika Utara oleh penerbit Viz Media. Tidak ada rincian lainnya yang diumumkan, meskipun pengumuman tersebut berisi pesan dari pencipta manga Karuho Shiina.

Informasi yang lebih lengkap untuk film adaptasi ini terungkap pada tanggal 2 April 2010. Diumumkan bahwa direktur Naoto Kumazawa, yang sebelumnya bekerja di film 2006 "Rainbow Song" dan film 2008 "Dive!", akan mengarahkan film ini. Pemeran dari film ini termasuk Mikako Tabe, yang sebelumnya membintangi di serial televisi 2007 "Yamada Taro Monogatari" dan film 2009 "Kenta to Jun to Kayo-chan no Kuni", memainkan Sawako Kuronuma dalam film ini. Selain itu, aktor Haruma Miura berperan sebagai Shota Kazehaya di film ini. Dia sebelumnya membintangi sebagai peran utama karakter laki-laki Hiroki Sakurai di film 2007 "Koizora".

"Kimi ni Todoke" difilmkan di Ashikaga, Tochigi. Adegan yang menampilkan bunga sakura difilmkan di Taman Orihime, sementara adegan sekolah difilmkan di gedung SMA Ashikaga Barat yang kini tidak dipakai lagi. juga ditampilkan dalam film ini sebagai lokasi pesta tahun baru di. Pembuatan film di lokasi ini berlangsung selama 40 hari dari tanggal 27 April sampai 6 Juni 2010.

Sebuah seremoni akhir perfilman diadakan di gedung SMA Ashikaga Barat pada tanggal 8 Juni 2010, dengan semua anggota cast muncul dalam kostum seragam sekolah. Pada upacara tersebut, aktor Haruma Miura mengatakan bahwa ia merasa nyaman dalam bermain peran "Kazehaya nyata" dan menggambarkannya sebagai peran yang disesuaikan. Dia juga mengambil kesempatan untuk mengucapkan terima kasih kepadanya ayahnya.

Lagu tema untuk film ini adalah lagu "Kimi ni Todoke", yang dinyanyikan oleh band pop-rock Jepang Flumpool. Hal itu terungkap dalam pengumuman yang dibuat pada tanggal 14 Juli 2010. Anggota Flumpool, Ryuta Yamamura, yang mengungkapkan bahwa ia menyukai manga" Kimi ni Todoke", mengatakan bahwa "Kami (anggota Flumpool) percaya bahwa banyak orang yang telah membaca manganya yang diatribusikan dengan "keberanian" dan "kebaikan" dalam pekerjaannya." Album tunggal untuk lagu ini dirilis secara bersamaan dengan film ini.

Video musik dari lagu "Kimi ni Todoke" difilmkan di sebuah SMP yang tidak diungkapkan di wilayah Kanto. Video musik ini melibatkan lebih dari 200 siswa SMP yang dipilih dari "fan club" Flumpool dan mereka membintangi sebagai penonton dalam konser di mana band ini tampil di halaman sekolah tersebut.

Film ini dirilis di bioskop-bioskop Jepang pada tanggal 25 September 2011, di mana film ini ditampilkan pada 285 bioskop di seluruh Jepang, Pada hari itu, film ini memiliki acara pembukaan yang diadakan di bioskop Toho di bukit Roppongi. Sutradara Naoto Kumazawa dan anggota pemain film ini berkunjung ke sana, di mana mereka disambut oleh penggemar yang memenuhi aula. Di sana, Haruma Miura membacakan surat yang ditulis oleh Karuho Shiina, pencipta manga "Kimi ni Todoke", dan dialamatkan kepadanya dan aktris lawan mainnya Mikako Tabe. Pesan itu, yang mengatakan bahwa "ketekunan Haruma sampai saat ini harus benar-benar dikirim ke seluruh Jepang", membuat Haruma terharu.

Film ini menampilkan tayangan internasional pertamanya di Festival Film Asia Dallas ke-10, di mana film ini diputar pada tanggal 17 Juli 2011. Film ini kemudian dirilis di Singapura dengan judul bahasa Inggris "From Me To You" oleh distributor Golden Village Pictures dan Encore Films pada tanggal 6 Oktober 2011.



</doc>
<doc id="858685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858685" title="Situs Suci dan Rute Ziarah di Barisan Pegunungan Kii">
Situs Suci dan Rute Ziarah di Barisan Pegunungan Kii

Situs Suci dan Rute Ziarah di Barisan Pegunungan Kii adalah sebuah tempat suci yang terdapat di Pegunungan Kii yang terletak di Prefektur Mie, Nara, dan Wakayama, Jepang. Tempat ini merupakan sebuah Komplek dan Jalur yang menghubungkan tiga tempat suci di Pegunungan Kii, dan menjorok ke arah samudera Pasifik, selain itu Jalur ini juga menghubungkan ke Ibu kota Nara dan Kyoto ke utara, Keindahan alam di daerah ini, dan lingkungan gunung yang keras tetapi tentramnya, mungkin telah dipuja sejak zaman prasejarah. Tiga situs tertentu telah didirikan sebagai tempat suci utama pada awal abad 11 atau 12, menarik sejumlah besar jamaah. Daerah ini masih bagian dari budaya hidup Jepang dan seringkali dikunjungi dan digunakan untuk tujuan ritual dan untuk mendaki. Rute peziarah tidak semua berdekatan karena ada bagian dikecualikan dimana mereka telah dipengaruhi oleh perkembangan modern. Gunung-gunung berhutan mendukung pentingnya seluruh situs ini, untuk itu adalah keindahan dari pegunungan itu sendiri dan kontras mereka dengan pemandangan laut di selatan yang telah menarik orang untuk setidaknya 2.000 tahun. Dan pada tahun 2004 tempat ini diterima sebagai salah satu Situs Warisan Dunia oleh UNESCO.

Sejak 3 sampai abad 2 SM, ketika kebudayaan diperkenalkan ke Jepang dan permukiman mulai berkembang di dataran rendah, agama Shinto, di mana fitur alam seperti gunung, hutan, batu dan pohon yang dipuja sebagai dewa, datang untuk menjadi penganut,mungkin sebagai tautan ke hunian kuno di perbukitan. Para dewa gunung dianggap mengendalikan air, yang penting untuk menanam padi di dataran. Kepercayaan bahwa dewa yang membimbing Kaisar pertama untuk membangun Nara ibu kota pertama berada di pegunungan. Dengan demikian agama Shinto datang untuk menjadi pengaruh tidak hanya di daerah pedesaan tetapi juga di kota-kota saat mereka terbentuk.

Pengenalan Buddhisme di pertengahan abad ke-6 bertepatan dengan pengembangan oleh pemerintah sistem sentral hukum yang, mengikuti contoh di Cina dan semenanjung Korea. Pemerintah mengadopsi Buddha sebagai agama wali bagi bangsa dan di kuil-kuil pertengahan abad ke-8 dibangun di setiap provinsi di Jepang. Pada saat yang sama konsep Tanah Suci terkait dengan Pegunungan Kii mulai mendapatkan tanah dan orang-orang mulai melakukan pelatihan di pegunungan.

Terletak di hutan lebat Pegunungan Kii menghadap Samudera Pasifik, tiga tempat suci Yoshino dan Omine, Kumano Sanzan,dan Koyasan dihubungkan oleh rute ziarah ke kota-kota kuno Nara dan Kyoto, menggambarkan perpaduan dari Shinto, berakar pada tradisi penyembahan alam kuno di Jepang, dan Buddhisme, yang diperkenalkan dari Cina dan Semenanjung Korea. Situs yang memiliki luas 495,3 ha dan lanskap hutan di sekitar mereka menggambarkan tradisi gigih dan sangat terdokumentasi dengan baik, lebih dari 1.200 tahun. Daerah ini, dengan melimpahnya, sungai dan air terjun, masih bagian dari budaya hidup Jepang dan banyak dikunjungi untuk tujuan ritual dan mendaki, dengan sampai 15 juta pengunjung setiap tahunnya. Masing-masing dari tiga situs berisi kuil, beberapa di antaranya didirikan pada awal abad ke-9. Dan pada tahun 2004, Beberapa Kuil dan Bangunan Suci, beserta Jalur Ziarah diterima sebagai salah satu Situs Warisan Dunia UNESCO.



</doc>
<doc id="858706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858706" title="Indiarto Priadi">
Indiarto Priadi

Indiarto Priadi () adalah seorang pembaca berita Liputan 6 SCTV (1996-2007), dan kemudian pindah ke tvOne (2007-sekarang).

Sosok dan wajahnya tak asing lagi bagi pemirsa di Indonesia. Indiarto Priadi memang termasuk jurnalis dan presenter senior di tvOne. Sarjana Farmasi UNAIR itu, mengawali kariernya sebagai reporter SCTV sejak awal 1994. Kariernya terus meningkat hingga menjadi salah satu penyiar andalan SCTV seperti Liputan 6 Pagi segmen olahraga pukul 06.40 WIB, Liputan 6 Siang pukul 12.00 WIB, Liputan 6 Petang pukul 18.00 WIB, Derap Hukum Minggu pukul 17.30 WIB dan Debat Minggu Ini Jumat pukul 22.30 WIB.

Indiarto bergabung ke tvOne mulai April 2007, ketika tvOne masih dalam proses kelahiran. Penyuka karya John Grisham itu, dikenal suka membaca. “Membaca adalah hobi yang saya jadikan makanan sehari-hari,” ujarnya, suatu ketika.

Dengan jabatannya sebagai Talent Manager, kini Indiarto memiliki tugas dan tanggungjawab cukup berat, yakni membimbing juniornya agar bisa tampil di layar secara prima. Namun ia selalu optimistis memandang sesuatu, sesuai motto yang selalu digelorakannya: “kerja keras, kreatif, dan pantang menyerah”.



</doc>
<doc id="858712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858712" title="Kukishin-ryū">
Kukishin-ryū

Ryushin Yakushimaru, pendiri Kukishin Ryū, adalah anak Dōyu Shirōhōgan di Kumano-Hongu di Prefektur Wakayama lahir pada 1 Januari 1318. Dia dilahirkan kedalam salah satu klan yang berpengaruh di Kumano, yang merupakan keturunan dari klan Fujiwara yang mengabdi selama beberapa generasi "bettō", atau “Pengawas Kuil Shinto." Keluarga ini akhirnya terlibat dalam perang Taira-Minamoto dan dipimpin oleh Angkatan Laut Kumano. Ibunda Ryushin adalah Chigusa-hime, yang kakak laki-lakinya bernama Suketomo Dainagon Hino, anggota dari dewan Kekaisaran Selatan. Karena Chigusa-hime mempunyai kesulitan dalam mempunyai anak dia melakukan ziarah ke kuil Enryakuji temple di Gunung Hiei dimana dia berdoa ke Yakushi Buddha (Bhaisajyaguru-Vaiduryaprabha) untuk meminta berkah. Tak lama, dia mengandung dan melahirkan anak laki-laki, yang dia namai Yakushimaru berdasarkan nama sang dewa.

Ryushin mempelajari seni beladiri dan ilmu militer (Shinden Fujiwara Musō ryū) yang diturunkan ke keluarganya dari kakeknya Dōjitsu dan Shingu-Bettō Ariie. Setelah mempelajari shugendō (pertapaan di gunung) dari ayahnya Dōyu, Ryushin lalu pergi ke Kyoto dimana dia mempelajari ajaran Buddha aliran mistik dari biksu Buddha bernama Jōkai di kuil Sanmakuin. Dia juga berlatih dalam seni beladiri di Gunung Kurama dan dikatakan menjadi pakar Kuji-hihō dan Onmyo-do.

Pada tahun 1335, ketika Ryushin merayakan ulang tahunnya, dia bergabung ke dewan Kekaisaran Utara dibawah Takauji Ashikaga di sebuah perang melawan dewan Kekaisaran Selatan. Di bulan Juni 1336 Ryushin dan garda terdepannya memimpin sebuah serangan ke benteng dewan Kekaisaran Selatan di Gunung Hiei. Benteng tersebut akhirnya jatuh dan Kaisar Selatan, Godaigo, dan pengikut-pengikut setianya ditangkap dan ditempatkan di istana tua milik mantan kaisar bernama Kazanin. Perlakuan Takauji terhadap para tawanan begitu melecehkan membuat Ryushin seperti dikutip berkata "Adalah hal yang tidak mustahil mengeluarkan kaisar dari perlakuan keras yang dia dapatkan. Saya akan membuat rencana penyelamatan." Dengan konspirator-konspirator lainnya seperti Ooe Gyōbu Daiyu Kageshige, Bessho Saburō Takanori (Kojima Takanori), Hiyoshi Iga Nyudō dan Kisshuin Sōshin Hōgen, Ryushin masuk kedalam istana Kazanin dan meloloskan diri ke Yoshino beserta Emperor Go-daigo.

Tadayoshi Kuragari-Tōge, adik laki-laki termuda Takauji, diperingati akan rencana tersebut dan mengirim sekitar puluhan ribu orang untuk mengejar. Tentara yang dikirim bertemu dengan Ryushin dan para konspirator di Kuragari-Tōge, sebuah ceruk gunung terletak di perbatasan dari dua prefektur yaitu Osaka dan Nara. Di tempat inilah mereka memilih untuk melawan para tentara, masing-masing menggunakan senjata yang mereka kuasai. Kageshige mengambil sebuah pedang, Takatoku sebuah busur dan panah, dan Ryushin sebuah tombak mata golok(naginata). Pada saat mereka benar-benar kalah jumlah, situasi berubah menjadi perang taktik dan penghindaran; pada akhirnya mata golok dari Naginata milik Ryushin terputus. Kemudian Ryushin menggunakan apa yang tersisa dari naginatanya untuk menjatuhkan musuh-musuh yang tak jauh dari dia dan menahan musuh di teluk dengan memutar-mutarkan tongkat di udara, mengeluarkan kuji-kiri seperti yang sudah-sudah. Dikatakan bahwa Bojutsu dalam Kukishin Ryū kemudian disusun berdasarkan teknik-teknik yang Ryushin gunakan pada waktu itu.

Bala bantuan dari Yoshino pada akhirnya tiba dan mereka dapat membawa Kaisar Godaigo dengan aman ke sebuah bangunan kecil mirip kuil yang terletak di Gunung Kinpusen. Ryushin juga berhasil mendapatkan kembali “Tiga Harta Kediaman Kekaisaran” yang dia sembunyikan di sebuah gudang naskah di Yokawa di Gunung Hiei. Kaisar Godaigo memuji dedikasi Ryushin dan bertanya tentang teknik rahasianya. Ryushin menjawab, "Ini adalah teknik rahasia yang diturunkan di keluarga saya. Teknik ini adalah seni rahasia keluarga Kuji." Sang kaisar lalu membuat maklumat sebagai berikut: "Tuhan tahu kesetiaanmu. Kau akan mengubah nama keluargamu dari Fujiwara ke Kuki."
Arti "Ku" pada Kuki mengacu ke "Ku" atau “sembilan” dalam bahasa Jepang. "Ki" dapat diucapkan sebagai "Kami" jika penulisannya diucapkan dalam pengucapan bahasa Jepang, yang berarti "Oni-gami"(roh kudus) yang berlawanan arti dengan "Oni" (roh jahat). "Ku-ki" selanjutnya bisa dieja "Ku-kami." Namun, sudah menjadi kebiasaan mengucap Kuki sejak periode Edo.

Setelah perang berakhir ibunda Ryushin yang bernama Chigusa Hino, yang keluarganya berasal dari dewan Kekaisaran Selatan, meratapi kenyataan bahwa Ryushin berpihak pada dewan Kekaisaran Utara. Dia bepergian ke Musashi (saat ini menjadi kota di Tokyo,) dimana keluarga Hino masih tinggal dan dia sampai wafatnya terus menyesali keperpihakan Ryushin kepada dewan Kekaisaran Utara. Setelah meninggalnya sang ibunda, Ryushin menciptakan Kukishin Bojutsu untuk menghormati ibunya, yang dia sebut setia pada "Juji-Roppou-Kujidome"　dan dirinya untuk melindungi Kaisar Godaigo

Catatan keluarga Kuki tersimpan di gulungan-gulungan dan transkripsi yang telah jarang ditampilkan, tetapi yang telah dilihat dan dicatat oleh para cendekiawan. Dokumen-dokumen kuno tersebut menjadi rahasia umum ketika Miura Ichiro menerbitkan "A Study of the Kuki Archives" pada tahun 1941. Gulungan-gulungan itu diketahui mengandung catatan tambahan menyangkut zaman mitologi, melengkapi Kojiki dan Nihon Shoki, dua dokumen kuno terkemuka di Jepang. Volume tentang Ko-shinto, seni beladiri dan Kumano Honzan Shugendo juga dicatat. Sampai penerbitan yang dilakukan oleh Miura, satu-satunya yang menyebutkan tentang gulungan-gulungan naskah tersebut ada pada volume kedua dari Sontoku Okina Yawa yang menjelaskan bahwa Kuki Takahiro, kepala keluarga ke-24 Kuki, memberikan "sepuluh volume buku yang berkaitan dengan Shintoisme" kepada cendekia bernama Ninomiya Sontoku. Setelah publikasi dilakukan oleh Miura datang Kuki-shinden-zensho oleh Ago Kiyotaka, seorang tokoh terkemuka dalam bidang sejarah kuno, menjelaskan beberapa isi dari gulungan-gulungan naskah tersebut, termasuk asal muasal dan sejarah Kukishin Ryū.





Ajaran-ajaran dari Ryū termaktub dalam Kukishin "Densho" (gulungan-gulungan).

Kukishin Ryu menyebarkan tradisi dan pengetahuannya dalam enam ilmu beladiri: Taijutsu, Bōjutsu, Kempō, Naginatajutsu, Hanbōjutsu dan Sōjutsu. Heiho (strategi militer), melengkapi pelatihan ini. Selain ilmu-ilmu utama yang disebut diatas, para praktisi juga belajar senjata-senjata rahasia, ajaran-ajaran tersembunyi dan latihan Onakatomi shinto (Ko-shinto).

Seni ini(jutsu) terdiri atas, pembelitan, mencekik, memukul dan menendang, serta penggunaan senjata kecil seperti shuriken.
Teknik Taijutsu dari Kukishin Ryu diubah oleh kepala perguruan ketujuh yang bernama Kiyotaka Kuki, dan diatur oleh anaknya Sumitaka. Ini semata-mata karena teknik Atekomi (memukul) yang bermula pada zaman pelindung tubuh masih sering digunakan dan dikemudian hari menjadi tidak berguna. Teknik-teknik ini dimodifikasi untuk cocok dengan awal edo jidai. Pada era akhir Edo, Soke keduapuluhlima , Takatomo Kuki, merancang Kihongata yang terdiri dari delapan teknik yang digunakan untuk mengajar dasar-dasar seni Ryu untuk pemula- akan tetapi, ulasan ini hanya berpengaruh kecil untuk mengatasi kebrutalan dalam proses belajar dan mengajar Taijutsu. Dalam upaya untuk membuat lebih aman untuk belajar dan mengajar, Takatomo mengubah teknik yang ada supaya para praktisi pemula dapat belajar tanpa mengalami cedera. Takatomo mengabdi ke Istana Nijō di Kyoto, dimana pada 28 Februari 1864 dia mengunjungi Dewan Kekaisaran dan mempertunjukkan metode barunya kepada sang kaisar.

Kukishin Ryū dan Takagi Yōshin Ryū Taijutsu

Ada hubungan yang erat antara taijutsu dari Kukishin Ryū dan Takagi Yoshin Ryū. Menurut Takamatsu Chōsui, kisah campur-baurnya Takagi Ryū Taijutsu ke kurikulum Kukishin Ryū (dan Kukishin Ryū bōjutsu ke kurikulum Takagi Ryū) adalah sebagai berikut:

Kematian sebelum waktunya sang pewaris bernama Sadataka Kuki menjadikan Kukishin Ryū sebuah perguruan tanpa garis keturunan. Karena itu anak tertua dari Yoshitaka Kuki, bernama Kihei, menjadi penerus. Selama masa menjabat sebagai kepala perguruan, kesehatan Kihei amatlah buruk dan sering terbaring di tempat tidur. Pada akhirnya dia menjadi lebih kuat dan mampu menjalankan tugasnya sebagai kepala perguruan, bahkan menjadi pertapa gunung dan berkeliling ke tempat yang jauh di Jepang. Sesaat pada salah satu perjalanannya Kihei secara tidak sengaja bertemu dengan anak dari Gennoshin Takagi di Akou (sekarang menjadi Prefektur Hyōgo), bernama Umanosuke. Selama tinggal bersama, mereka membandingkan keunggulan dari kedua ryu. Dikala Takagi unggul dalam Taijutsu, teknik Bōjutsu milik Kihei lebih jumawa. Akhirnya Pada kesepakatan yang dibuat, mereka mengubah format dasar dari kedua ryū. Sejak itu dasar Taijutsu dari Kukishin Ryū adalah Takagi Ryū sementara teknik Bōjutsu, Tombak dan Naginata tetap tinggal di Kukishin Ryū.

Teknik bōjutsu dari Kukishin Ryu paling tepat digambarkan sebagai metode yang digunakan untuk mengalahkan/menipu praktisi pengguna senjata selain bōjutsu. Teknik ini mempunyai cara menyerang yang khusus yang memungkinkan Bō seolah-olah mengarah menjauhi sasaran dengan cepat dan mengarah kembali ke sasaran awal; sebuah metode spesial "memutar-mutar" (Bofurigata) dirancang untuk membingungkan lawan dan menjaga mereka tetap di teluk; dan teknik menusuk yang berhubungan dengan melemparkan tongkat sebagai proyektil (nagebō). Aspek-aspek dari Bōjutsu diperoleh dari dua senjata yang ada di perguruan: naginata dan tombak.
Bōjutsu, Sensudori dan Kaiden-Gata

Sebenarnya ada tiga ukuran dari bō yang dapat dikategorikan sebagai bōjutsu di dalam kurikulum Kukishin Ryū: Rokushaku-bō (panjang), Han-bō (sedang) and the Tan-bō (pendek). Namun, apa yang disebut 'Bōjutsu' di Kukishin Ryū mencakup penggunaan Rokushaku-bō, meskipun demikian, cara ini hanya sebagai permulaan latihan Bōjutsu. Han-bō secara tadisional diajarkan terpisah dari teknik lainnya, yang secara formal mengandung apa yang dimengerti sebagai 'Sensudori,' tingkatan teratas dari ajaran perguruan (Kaiden-gata). Sebagai tambahan Han-bō digolongkan sebagai 'Tessenjutsu' dan diajarkan sebagai bagian dari Taijutsu sebagai senjata jarak dekat. Di Sensudori, dasar dari strategi Kukishin Ryū yaitu "Gō, Ri, Hō, Chi, Shin" dijabarkan. Praktisi pemula akan menggunakan tongkat sepanjang 180 cm, lalu 90 cm dan akhirnya yang berukuran 26 cm. Hal ini bersamaan dengan ideologi Gō, Ri, Hō, Chi, Shin dalam aplikasi teknik.

Kanji untuk aksara ini berarti "hukum pedang" (bukan "hukum kepalan"). Teknik ini terdiri dari penghindaran, memotong, menusuk, menghalangi dan serangan balik. Juga termasuk di dalamnya penggunaan bo shuriken. Salah satu gerakan khas Kukishin Ryu Kempo adalah memotong keatas. Kepala keluarga Kuki kesembilan, Yoshitaka Kuki, turut serta dalam perang melawan Korea dibawah Hideyoshi Toyotomi. Dalam pertempuran laut di lepas pantai Ulusan, Yoshitaka yang terluka di bagian perut melompat keatas kapal musuh dan memotong keatas bagian selangkangan admiral musuh dengan pedangnya. Setelah itu, teknik ini menjadi amat terkenal.
Teknik Kenpō ini juga memasukkan penggunaan 'Token-jutsu', atau metode melempar belati atau pedang (shurikenjutsu). Meski mengajarkan penggunaan bōshuriken, teknik ini juga dianggap metode alternatif menggunakan belati dan pedang panjang.

Naginata milik perguruan Kukishin Ryū mempunyai panjang keseluruhan 225 cm. Naginata ini mempunyai dua mata pedang yang membunyai panjang 21 cm dan terpasang pada poros dengan kawat. Hal ini digunakan untuk memangkas, menangkis, menyerang, menikam dan membelokkan; bilah golok juga digunakan untuk mengait musuh dan menangkap.
Naginata adalah sebuah senjata dengan kegunaan yang sangat penting di perguruan Kukishin Ryū sebagaimana Bōjutsu yang berasal dari Naginata. Naginata menjadi salah satu ciri khas senjata yang ada di Kukishin Ryū dan mungkin dasar dari pendirian ryu itu sendiri.

Hanbō dari Kukishin Ryū digunakan untuk menangkis, menyerang, menghancurkan dan menusuk. Teknik ini juga mengintegrasikan taijutsu. Teknik Hanbō ini berhubungan erat dengan tombak dan tongkat, namun pengaruhnya tidak terlalu besar. Boleh dikatakan bahwa meskipun tombak pada kenyataannya merupakan asal-muasal dari hanbō itu sendiri, teknik hanbō lebih banyak berasal dari pedang.
Ukon Kuriyama diperkirakan menciptakan dan mengenalkan teknik hanbō ke Kukishin Ryū sewaktu periode Azuchi-Momoyama. Menurut legenda dia dikenal dengan talentanya dalam mengayunkan tombak pendek. Kuriyama turut serta dalam pertempuran Nagashino pada 4 Mei 1575, di pihak Nobunaga Oda. Ketika berperang melawan jenderal Katsuhisa Tangonokami Suzuki, tombak milik Kuriyama terbelah menjadi dua. Kuriyama terus berperang dengan sisa tombaknya dan akhirnya mengalahkan Suzuki. lalu dikatakan bahwa dia melanjutkan pertempuran, melampaui musuh-musuhnya yang bertempur menggunakan pedang dan secara cermat mengalahkan mereka. Dari legenda ini, dipercayai kalau Hanbō sebenarnya teknik yang resmi dimasukkan dalam kurikulum Kukishin Ryū pada masa awal era Edō.

Tombak perguruan Kukishin Ryū mempunyai panjang 270 cm. Mata tombak sepanjang 36 cm sampai 45 cm terhubung terhubung ke poros dengan kawat, dan memiliki tiga tepi atau "pisau." Hal ini digunakan untuk menangkis, memangkas, menusuk, menyerang dan menghilangkan keseimbangan lawan.

Teknik tombak di Kukishin Ryū mengintegrasikan segudang variasi kompleks dan nuansa yang mungkin menyebabkan senjata ini menjadi teknik yang sulit dipelajari dalam kurikulum yang ada. Teknik ini mempunyai sejumlah sasaran yang bisa dijangkau baik dari jarak panjang maupun pendek dan pada setiap jarak, sebuah perbedaan kecil dalam cara menggunakan senjata diperlukan agar membuat serangan menjadi efektif. Hal ini menjadikan tombak menjadi senjata yang paling rumit dan kompleks, tergantung sepenuhnya pada jarak dan waktu bagi praktisi untuk melatih teknik ini secara cermat.

Saat ini ada beberapa cabang yang lebih tua dan yang lebih modern dari ryū tersebut yang masih berjalan. Keluarga Kuki menjaga silsilah utama, yang disebut "Kukishinden Tenshin Hyoho", dipimpin oleh Eichoku Takatsuka dibawah pengawasan Soke ke-28 terkini, Ietaka Kuki. Perguruan Bujinkan mengajarkan cabang dari silsilah utama bernama Kuki Shinden-Ryū Happō Biken dibawah Masaaki Hatsumi dan Unsui Manaka dari Jinenkan juga Shoto Tanemura dari Genbukan yang masing-masing dapat dirunut dari silsilah utama. Sebuah garis silsilah juga muncul di dalam Hontai Yoshin-ryu dibawah Munenori Kyoichi Inoue. Cabang-cabang ini memelihara silsilah mereka sendiri, teknik-teknik dan sejarah, yang biasanya mengakar keluar dari silsilah utama.


</doc>
<doc id="858733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858733" title="Air Salek, Banyuasin">
Air Salek, Banyuasin

Air Salek adalah sebuah kecamatan yang berada di di Kabupaten Banyuasin,kecamatan Air Salek sebelumnya merupakan pemekaran dari kecamatan Makarti Jaya dan Kecamatan Muara Padang.Sebagian besar penduduknya hidup sebagai petani.Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="858738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858738" title="Air Solok Batu, Air Salek, Banyuasin">
Air Solok Batu, Air Salek, Banyuasin

Air Solok Batu adalah desa yang berada di kecamatan Air Salek, Kabupaten Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="858739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858739" title="Srikaton, Air Salek, Banyuasin">
Srikaton, Air Salek, Banyuasin

Srikaton adalah desa yang berada di kecamatan Air Salek, Kabupaten Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="858740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858740" title="Bintaran, Air Salek, Banyuasin">
Bintaran, Air Salek, Banyuasin

Bintaran adalah desa yang berada di kecamatan Air Salek, Kabupaten Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="858741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858741" title="Sri Mulyo, Air Salek, Banyuasin">
Sri Mulyo, Air Salek, Banyuasin

Sri Mulyo adalah desa yang berada di kecamatan Air Salek, Kabupaten Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="858742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858742" title="Sidoharjo, Air Salek, Banyuasin">
Sidoharjo, Air Salek, Banyuasin

Sidoharjo adalah desa yang berada di kecamatan Air Salek, Kabupaten Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="858743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858743" title="Salek Mulya, Air Salek, Banyuasin">
Salek Mulya, Air Salek, Banyuasin

Salek Mulya adalah desa yang berada di kecamatan Air Salek, Kabupaten Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="858746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858746" title="Damarwulan, Air Salek, Banyuasin">
Damarwulan, Air Salek, Banyuasin

Damarwulan adalah desa yang berada di kecamatan Air Salek, Kabupaten Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia. 99% penduduk desa bermatapencaharian sebagai petani.


</doc>
<doc id="858747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858747" title="Enggal Rejo, Air Salek, Banyuasin">
Enggal Rejo, Air Salek, Banyuasin

Enggal Rejo adalah desa yang berada di kecamatan Air Salek, Kabupaten Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="858748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858748" title="Salek Agung, Air Salek, Banyuasin">
Salek Agung, Air Salek, Banyuasin

Salek Agung adalah desa yang berada di kecamatan Air Salek, Kabupaten Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="858749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858749" title="Salek Jaya, Air Salek, Banyuasin">
Salek Jaya, Air Salek, Banyuasin

Salek Jaya adalah desa yang berada di kecamatan Air Salek, Kabupaten Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="858751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858751" title="Salek Mukti, Air Salek, Banyuasin">
Salek Mukti, Air Salek, Banyuasin

Salek Mukti adalah desa yang berada di kecamatan Air Salek, Kabupaten Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="858752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858752" title="Kibay, Arso Timur, Keerom">
Kibay, Arso Timur, Keerom

Kibay adalah kampung yang berada di kecamatan Arso Timur, Kabupaten Keerom, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="858753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858753" title="Kriku, Arso Timur, Keerom">
Kriku, Arso Timur, Keerom

Kriku adalah kampung yang berada di kecamatan Arso Timur, Kabupaten Keerom, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="858754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858754" title="Pyawi, Mannem, Keerom">
Pyawi, Mannem, Keerom

Pyawi adalah kampung yang berada di kecamatan Arso Timur, Kabupaten Keerom, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="858755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858755" title="Sangke, Arso Timur, Keerom">
Sangke, Arso Timur, Keerom

Sangke adalah kampung yang berada di kecamatan Arso Timur, Kabupaten Keerom, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="858756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858756" title="Skofro, Arso Timur, Keerom">
Skofro, Arso Timur, Keerom

Skofro adalah kampung yang berada di kecamatan Arso Timur, Kabupaten Keerom, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="858758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858758" title="Suskun, Arso Timur, Keerom">
Suskun, Arso Timur, Keerom

Suskun adalah kampung yang berada di kecamatan Arso Timur, Kabupaten Keerom, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="858759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858759" title="Wambes, Mannem, Keerom">
Wambes, Mannem, Keerom

Wambes adalah kampung yang berada di kecamatan Arso Timur, Kabupaten Keerom, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="858760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858760" title="Wembi, Mannem, Keerom">
Wembi, Mannem, Keerom

Wembi adalah kampung yang berada di kecamatan Arso Timur, Kabupaten Keerom, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="858761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858761" title="Wonorejo, Mannem, Keerom">
Wonorejo, Mannem, Keerom

Wonorejo adalah kampung yang berada di kecamatan Arso Timur, Kabupaten Keerom, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="858763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858763" title="Yamara, Mannem, Keerom">
Yamara, Mannem, Keerom

Yamara adalah kampung yang berada di kecamatan Arso Timur, Kabupaten Keerom, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="858764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858764" title="Yetti, Arso Timur, Keerom">
Yetti, Arso Timur, Keerom

Yeti adalah kampung yang berada di kecamatan Arso Timur, Kabupaten Keerom, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="858766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858766" title="Negara Bumi Ilir, Anak Tuha, Lampung Tengah">
Negara Bumi Ilir, Anak Tuha, Lampung Tengah

Negara Bumi Ilir adalah sebuah kampung yang berada di wilayah Kecamatan Anak Tuha, Kabupaten Lampung Tengah, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="858767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858767" title="Negara Bumi Udik, Anak Tuha, Lampung Tengah">
Negara Bumi Udik, Anak Tuha, Lampung Tengah

Negara Bumi Udik adalah sebuah kampung yang berada di wilayah Kecamatan Anak Tuha, Kabupaten Lampung Tengah, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="858770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858770" title="Sri Katon, Anak Tuha, Lampung Tengah">
Sri Katon, Anak Tuha, Lampung Tengah

Sri Katon adalah sebuah kampung yang berada di wilayah Kecamatan Anak Tuha, Kabupaten Lampung Tengah, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="858771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858771" title="Tanjung Harapan, Anak Tuha, Lampung Tengah">
Tanjung Harapan, Anak Tuha, Lampung Tengah

Tanjung Harapan adalah sebuah kampung yang berada di wilayah Kecamatan Anak Tuha, Kabupaten Lampung Tengah, Provinsi Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="858775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858775" title="Aline Jusria">
Aline Jusria

Aline Jusria () adalah editor film asal Indonesia. ia mulai dikenal publik pada tahun 2005 ketika menyunting film untuk film "Alexandria", sebelumnya sejak tahun 1999 sudah banyak menjadi editor untuk film dokumenter. Aline meraih penghargaan Eagle Awards untuk Editing Terbaik film dokumenter lewat film "Di Atas Rel Mati" pada tahun 2006.

Fakultas Film dan Televisi, Institut Kesenian Jakarta pada tahun 2003.






</doc>
<doc id="858812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858812" title="Tenshin Shōden Katori Shintō-ryū">
Tenshin Shōden Katori Shintō-ryū

Iizasa Ienao (飯篠 長威斎 家直 "Iizasa Chōi-sai Ienao", c.1387–c.1488) adalah ahli tombak dan ahli pedang terhormat yang daimyo atau tuannya digulingkan, mendorong dia untuk melepaskan jabatan dari kediaman klannya untuk melakukan ritual pemurnian dan mempelajari seni bela diri dalam isolasi.

Lahir di desa Iizasa di Provinsi Shimosa dia pindah ketika masih muda ke sekitar Kuil Katori yang terkenal, sebuah gedung Shinto yang terkemuka disebelah timur laut Tokyo yang sekarang masuk kedalam Prefektur Chiba. Kuil Katori menikmati reputasi sebagai tempat bela diri yang cukup besar, bahkan nama dewa Kuil tersebut menjadi nama suara pedang membelah udara - 'Futsu'.

Setelah mempelajari seni berpedang dia pergi ke Kyoto, dimana, menurut banyak pejabat yang berwenang, dia dipekerjakan pada masa mudanya oleh shōgun Muromachi kedelapan, Ashikaga Yoshimasa (1436–1490), penggemar beladiri. Iizasa dikemudian hari dikenal sebagai Yamashiro no kami (gubernur Provinsi Yamashiro) berdasarkan kebiasaan zaman Muromachi dimana samurai-samurai kawakan mengambil gelar dewan yang lama. Masih dikemudian hari Iizasa menjadi biksu Buddha rendahan dan dikenal sebagai Chōi-sai, 'sai' menjadi sebuah karakter yang dipilih banyak ahli pedang terkemuka untuk nama pedang mereka.

Ketika Chōi-sai kembali ke rumah dia berdoa ke baik dewa-dewa Kuil Katori dan Kuil Kashima, yang terakhir disebut adalah kuil terkenal setempat di dekat Prefektur Tochigi ketika pengurus kuil konon melatih sebuah bentuk ilmu berpedang, yang disebut 'hitotsu no tachi' (pedang penyendiri). Bahkan sekarang balai latihan Kuil Kashima Shrine menarik para praktisi Kendō dari seluruh dunia, dan pusat objek kunjungan bagi para pengunjung adalah pedang keramat milik kuil tersebut. Melengkapi keterampilan yang cukup besar dengan berbagai macam persenjataan, Choi-sai juga ahli dalam Muso Jikiden Ryu Yawaragi, memegang posisi kepala perguruan yang ketujuh dalam sejarah ryū tersebut. ('Yawara/yawaragi' adalah istilah lama yang lebih betul dari jūjutsu, pertempuran tanpa senjata, dari periode tersebut)

Menurut legenda pada umurnya yang ke-60 Chōi-sai menghabiskan 1000 hari di Kuil Katori melatih teknik beladiri siang dan malam, sampai "kami" kuil, Futsunushi no Mikoto (経津主之命), muncul dihadapannya dalam mimpi dan menyerahkan strategi beladiri rahasia dalam bentuk gulungan bernama "Mokuroku Heiho no Shinsho". Dia menamakan gaya seni berpedangnya berasal dari mimpi yang ajaib atau Tenshin Shōden Katori Shintō-ryū, "Surgawi Benar, Gaya yang Diberikan Secara benar dari Jalan Dewa Katori".

Legenda ini merupakan ciri dari seni beladiri ryūha dan juga bentuk budaya lainnya. Pendiri Ryūha seringkali dikaitkan keahlian mereka terhadap ilmu magis yang disebarkan oleh dewa-dewi Shinto atau Buddha, oleh tokoh-tokoh yang telah lama mati seperti Minamoto no Yoshitsune, atau oleh makhluk supranatural legendaris seperti 'Tengu', goblin Jepang yang sering digambarkan mempunyai hidung merah panjang. Ienao meninggal tahun 1488 pada usia 102.

Tenshin Shōden Katori Shintō-ryū milik Iizasa, pada akhirnya mungkin terhubung dengan tradisi suci dari kedua kuil Katori dan Kashima, yang disebarkan melalui keluarganya sendiri.







</doc>
<doc id="858830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858830" title="Nicola Rizzoli">
Nicola Rizzoli

Nicola Rizzoli () merupakan seorang wasit yang berasal dari Italia. Ia menjadi wasit di Italia Serie A sejak tahun 2002 dan juga menjadi wasit yang terdaftar di FIFA sejak tahun 2007. Ia menjadi wasit pertama pertandingan kualifikasi Liga Champions UEFA pada bulan Agustus 2007, dan bertanggung jawab atas pertandingan Liga Champions pertamanya untuk stage grup. Ia juga merupakan seorang arsitek.


</doc>
<doc id="858845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858845" title="Nikita Mirzani">
Nikita Mirzani

Nikita Mirzani () merupakan seorang Aktris dan Model serta "television personality" berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain film sebagai figuran dalam "Lihat Boleh, Pegang Jangan".

Nikita pertama kali memulai karier di Take Me Out Indonesia.

Nikita pernah menikah pada tahun 2006 namun kemudian bercerai pada tahun 2007. Dari pernikahan pertamanya ini, lahirlah Laura Meizani Nasseru Asry pada tahun 2007.

Lalu Nikita menikah dengan Sajad Ukra, pria asal Selandia Baru yang 10 tahun lebih tua darinya pada tanggal 11 Oktober 2013 di Jakarta Selatan.

Dua bulan kemudian, tepatnya tanggal 24 Desember 2013, Nikita mengajukan gugat cerai terhadap suaminya di pengadilan agama Jakarta Selatan, tetapi 2 minggu kemudian pengacaranya mengatakan Nikita ingin pencabutan perkara, karena permasalahannya telah diselesaikan. Pada tanggal 15 Januari 2014, Nikita mengajukan Pencabutan Perkaranya.

Pada tanggal 14 April 2014, Nikita melalui pengacaranya melakukan gugat cerai kembali terhadap suaminya di pengadilan agama Jakarta Selatan dan sidang pertama gugat cerai akan diadakan pada tanggal 13 Oktober 2014, karena Sajad Ukra bekerja dan berdomisili di luar negeri. Pada tanggal 16 Februari 2015, Pengadilan Agama Jakarta Selatan mengabulkan gugatan cerai Nikita, dan ia pun resmi bercerai dari Sajad Ukra.

Pada tahun 2012, Nikita terlibat kasus penganiayaan terhadap Olivia dan Beverly Sandie dan telah ditahan polisi selama hampir 50 hari sebelum mendapat Penangguhan Penahanan dan dikenai Wajib Lapor.

Tahun 2013 kembali membuat ulang cakar-cakaran dengan seorang mahasiswi asal Bandung, Fitri Sri Handayani alias Fia. Kedua wanita muda tersebut terlibat pertengkaran saat Ramadan di Kafe Golden Monke, Sabtu 27 Juli 2013 dini hari. Alhasil, keduanya yang sama-sama terluka saling melaporkan kejadian itu pada pihak berwajib.

Kemudian pada tanggal 19 September 2013 ia membicarakan kehidupan pribadi Zaskia Gotik.

Pada tanggal 10 Desember 2015, Nikita ditangkap Bareskrim Mabes Polri di Hotel Kempinski, Jakarta bersama 1 orang model dan 2 muncikari dalam operasi penyamaran yang dilakukan oleh kepolisian. Nikita diduga terlibat dalam prostitusi online yang melibatkan sejumlah artis. Menurut keterangan polisi, Nikita menjadi korban perdagangan manusia yang dilakukan oleh 2 orang muncikari tersebut. Penangkapan ini dilakukan kepolisian dari pengembangan kasus prostitusi online oleh muncikari Robby Abbas yang sebelumnya telah ditangkap





</doc>
<doc id="858856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858856" title="Santet Kuntilanak">
Santet Kuntilanak

Santet Kuntilanak merupakan film horor Indonesia yang dirilis pada 8 Maret 2012 yang disutradarai oleh Koya Pagayo serta dibintangi oleh Fero Walandouw dan Uli Auliani.

Ini adalah kisah tentang 2 (dua) perempuan kakak beradik dengan latar belakang berbeda. Maya dan Lila. Lila adalah wanita lemah lembut yang berkepribadian lembut dan keyakinan agama yang kuat Sedangkan Maya kakaknya percaya akan hal-hal mistis dan ia memiliki ilmu-ilmu mistik seperti santet, teluh dan sebagainya, yang sudah lama dikuasainya

Kisahnya Lila diperkosa oleh 4 (empat) pemuda hingga meninggal dunia. Maka Maya kakaknya melakukan balas dendam untuk membunuh empat pemuda itu satu-persatu dengan ilmu santetnya yang dimilikinya. Maka dimulailah ritual paling mengerikan oleh Maya, yaitu mengirimkan teluh/santet paling dasyat kepada Robert dan teman-temannya, yaitu "Santet Erotika" Satu-persatu pemuda-pemuda itu mati secara misterius setelah terkena "Santet Maya" yang dibantu oleh arwah Lila .


</doc>
<doc id="858864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858864" title="Rumah Hantu Pasar Malam">
Rumah Hantu Pasar Malam

Rumah Hantu Pasar Malam merupakan film horor Indonesia yang dirilis pada 16 Februari 2012 yang disutradarai oleh Arie Azis serta dibintangi oleh Rebecca dan Uli Auliani.

Sejak kehadiran pasar malam milik Wangsa, beberapa pengunjung tewas secara misterius. Jasad mereka tak pernah ditemukan. Namun pesona dan daya hibur pasar malam, melupakan pengunjung akan peristiwa berdarah itu.

Lima sahabat: Andini, Ramon, Venska, Sandra dan Papang, melakukan perjalanan ke desa Sumber Sari. Kebahagiaan mereka makin lengkap, di seberang vila ada hiburan pasar malam. Mereka sepakat merayakan ulang tahun Andini di pasar malam itu.

Bisikan halus dari pasar malam, seperti memanggil kehadiran Andini. Ia seperti miliki ikatan misterius dengan pasar malam milik Wangsa. Peristiwa ini menjadi jawaban kehadiran hantu kecil yang kerap mengganggunya.

Intan, kekasih Wangsa, membuat emosi Andini tak terbendung. Penari ronggeng di pasar malam ini, kerap mengganggu Ramon, kekasih Andini. Intan bahkan mengancam menghabisi Andini dan teman-temannya. Teror kembali terjadi. Pasar malam menjadi neraka paling menyiksa. Korban terus berjatuhan, bahkan nyawa Andini dan teman-temannya pun terus terancam. Satu per satu mereka tewas.

Dugaan sementara, pasar malam milik Wangsa terkutuk. Mereka curiga Wangsa bekerja sama dengan iblis. Bahkan ketika kaki tangan iblis makin menguasai pasar malam, nyawa Andini semakin terancam.



</doc>
<doc id="858865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858865" title="U-KISS">
U-KISS

U-KISS ( , ) adalah boy band Korea Selatan yang dibentuk NH Media pada tahun 2008. U-KISS adalah singkatan dari Ubiquitous Korean International Idol Super Star. U-KISS terdiri dari Soohyun, Eli, Kevin, Dongho, Kiseop (yang bergabung pada tahun 2009), Hoon and AJ (yang bergabung pada tahun 2011). Alexander and Kibum adalah mantan anggota U-KISS yang kontraknya diberhentikan di awal 2011.
Grup ini telah merilis dua album studio, tujuh album mini dan beberapa singel. Album studio mereka yang pertama, "Only One", dirilis pada 3 Februari 2010 dengan hits, "Bingeul Bingeul", dan album studio kedua "Neverland" dirilis pada 1 September 2011. Album mini debut "N-Generation" mereka berhasil menghasilkan hits "Not Young". Album mini kedua U-KISS adalah "Bring It Back 2 Old School", dan yang ketiga adalah "ContiUKiss" yang sukses dengan lagu, "Man Man Ha Ni". Kedua anggota terbaru U-KISS, Hoon dan AJ, bergabung di mini-album keempat "Bran New Kiss". Pada tahun 2011, U-KISS menandatangani kontrak dengan Avex Japan untuk debut mereka di Jepang. Pada 14 Desember 2011 mereka memulai debut di Jepang dengan merilis singel "Tick Tack". Singel kedua mereka berjudul "Forbidden Love" yang dirilis pada 29 Februari 2012.

U-KISS juga terlibat dalam beberapa acara di televisi. Beberapa acara realitas mereka antara lain "You Know U-KISS", "U-KISS Vampire", "Chef Kiss". Anggota termuda mereka ("maknae"), Dongho, berpartisipasi di acara varietas "Raising Idol", "Idol League", "Real School" dan "Royal Family" serta film "My Black Mini Dress" dan "Hong Gil Dong".

U-KISS pertama kali beranggotakan 6 anggota pada tahun 2008. Kim Kibum dan Kevin adalah anggota boyband Xing, tetapi keluar diawal tahun 2007. Empat anggota lain dipilih oleh NH Media berdasarkan audisi. U-KISS debut di Jepang pada 15 Agustus 2008 di "Power of Atamix 08". Mereka debut di Korea Selatan pada 28 Agustus 2008 dengan merilis album mini yang berjudul "New Generation" (N-Generation) pada 3 September 2008 dan menampilkan "live" pertama membawakan lagu ""Not Youn"g" di Mnet. Meskipun mereka pendatang baru di industri ini, U-KISS dianggap boyband untuk proyek kolaboratif Jepang-Korea. Sebuah perusahaan hiburan populer, Yoshimoto Group di Jepang, menginvestasikan 150 miliar KRW untuk U-KISS sebagai kelompok yang dikenal secara internasional. Alasan di balik ini adalah kualitas mereka sebagai kelompok dengan anggota multibahasa: Alexander dapat berbicara dalam tujuh bahasa, termasuk Spanyol, Portugis, Kanton, Jepang, Mandarin, Korea dan Inggris; Eli fasih berbahasa Inggris, Korea dan Mandarin; Dongho "maknae" yang dapat berbicara dalam bahasa Korea dan Mandarin; Kevin dalam bahasa Inggris sementara Kibum dapat berbicara bahasa Jepang.

U-KISS merilis album mini kedua "Bring It Back 2 Old School" pada tahun 2009 dengan lagu yang berjudul "I Like You" yang populer di Thailand. Album mini ketiga yang berjudul "ContiUKiss" memperkenalkan Kiseop sebagai anggota baru yang ketujuh. Judul lagu yang dibawakan adalah "Man Man Ha Ni" dirilis menyusul saat perubahan dalam line-up mereka. Album mini keempat, "Break Time" rilis pada tahun 2010, diikuti dengan track "Shut Up!". Album full-length pertama mereka, "Only One", yang dirilis pada 3 Februari 2010 dengan singel chart-topping tertinggi di Filipina, Bingeul Bingeul. Album ini langsung menduduki #1 di Hanteo Charts, Hot Tracks, Syn-nara Records dan Evan Records hanya dalm waktu 1 hari. Mereka melakukan promosi album ini di Malaysia, Mongolia, dan Jepang. U-KISS mempromosikan album di Filipina melalui serangkaian acara, dimana mereka menjual lebih dari 1.000 kopi dalam satu hari yang memecah rekor penjualan tertinggi dalam peluncuran, menghasilkan satu juta peso. Setelah sukses, mereka mengadakan konser major pertama di Philipina dengan judul U-KISS First Kiss Tour in Manila. Selain karier musik mereka, U-KISS juga membintangi berbagai acara mereka sendiri, ""All About U-KISS"", ""UKISS Vampire"" dan "Chef Kiss" serta masing-masing anggota juga tampil di acara lain. Kevin Woo dan Alexander Lee Eusebio bergabung di acara radio Arirang "Pops in Seoul" membawakan segmen acara 'All About You' dan juga tampil pada lagu Brave Brother, "Finally". Eli Kim juga menjadi pembawa acara dari MBC, "Fusion". Anggota baru Lee Kiseop muncul di acara varietas "Uljjang Shidae 2 (Pretty Boys And Girls Season 2)". Shin Dongho juga membuat penampilan di beberapa acara, seperti "The Invicible Baseball Team", "Idol Maknae Rebellion" dan "My Black Mini Dress". Kibum bersama dengan Eli, juga membintangi "Autumn' Destiny", drama Thailand dimana suara mereka menjadi perbincangan karena fakta bahwa mereka tidak dapat berbicara dalam BahasaThailand.

NH Media mengumumkan bahwa U-KISS akan melakukan debut di Amerika Serikat. Mereka merekam lebih dari 100 track untuk album debut Amerika Serikat, namun dibatalkan karena 2 anggota memutuskan kontrak. Alexander dan Kibum keluar dari U-KISS pada 2011 dan digantikan oleh mantan anggota ‘’Paran’’ Kim Jae Seop (AJ) dan mantan artis solo, Yeo Hoon Min(Hoon). U-KISS melakukan "comeback" dengan album mini kelima, "Bran New Kiss" dengan lagu balada baru "0330" yang liriknya dibuat oleh salah satu membernya, AJ. U-KISS merilis album studio kedua yang berjudul ""Neverland"" pada bulan September 2011 dengan singel "Neverland" dan "Someday". U-KISS juga merilis DVD dokumentasi yang berjudul "U-KISS Day in Japan" yang berisi aktivitas mereka dinegara itu. DVD debut di #8 Chart Oricon Harian dipublikasikan pada 30 Maret 2012. Dari 8 Juni, mereka menetap di Jepang selama 3 bulan untuk mempersiapkan debut resmi Jepang dibawah Avex Japan. Album kompilasi "First Kiss" menempati #2 di Chart Harian Oricon saat perilisan. Mereka merilis versi Jepang dari "Bran New Kiss" pada 24 Agustus 2011. Mereka merilis singel Jepang pertama, "Tick Tack". Mereka merilis singel Jepang kedua ""Forbidden Love"" dari album studio Jepang pertama "A Shared Dream". Album ini menduduki #2 dan #6 di chart Jepang. Pada tahun 2012, Oricon mempublikasikan penjualan tinggi di Jepang seperti artis besar lain seperti KARA dan Girls' Generation.

Sebelum merilis album, U-KISS berpartisipasi diberbagai "show" musik maupun konser. Mereka melakukan penampilan untuk Korea-Taiwan Friendship Concert yang digelar di TICC, Taiwan, Dream Concert di Stadion Piala Dunia Seoul, K-POP Festival: Music Bank in Tokyo dan Korean Music Wave di Singapura. U-KISS melakukan penampilan di Makau untuk acara Youth's Ambition Concert juga dengan artis K-Pop lainnya, Kim Hyun Joong dan B1A4. Pada tahun 2011, mereka ikut berpartisipasi dalam konser Music Bank di Paris, Prancis. Mereka menjadi grup K-Pop pertama yang melakukan penampilan di Kolombia, Amerika Selatan saat merayakan 2012's "Los 40 Principales" yang juga menampilkan bintang internasional, Shakira.

Tiket konser mereka yang bertajuk ""U-KISS 1st Japan Live Tour 2012"" terjual habis. Konser ini digelar di bulan Maret di Zepp Hall di seluruh Jepang. Mereka melakukan penampilan di beberapa kota di Jepang, seperti Sapporo, Sendai, Nagoya, Osaka, Fukuoka, dan Tokyo. Tur yang dimulai pada 2 Maret 2012 dan berakhir pada 25 Maret 2012 ini sukses meraih lebih dari 25.000 penonton di Jepang. Dengan kesuksesan ini, mereka akan menggelar konser dibulan Juli dengan stadium yang lebih besar. Pada minggu kedua di bulan Juni, dua tiket pertunjukkan tambahan terjual habis.

Tahun ini, U-KISS menempati #1 untuk "Hallyu group to watch out" dengan Kevin terpilih sebagai "Luckiest Hallyu Star of 2012". Selain merilis album dan konser, Dongho dan Hoon juga telah berperan dalam seri film-untuk-TV baru "Holly Land/Holiday" yang berhubungan dengan pemberontakan dari siswa sekolah tinggi.

Pada tahun baru, U-KISS mengunggah video di akun resmi YouTube mereka yang berisi bahwa mereka akan melakukan comeback di bulan April dengan album mini yang berisi 100 lagu yang direkam. Mereka melakukan comeback di Korea Selatan dengan album mini keenam yang berjudul ""DoraDora"" pada 25 April 2012. Pada bulan Mei, "DoraDora" menempati peringkat #1 di Jerman "German Asian Music Chart" pada bulan Mei mengalahkan Big Bang dengan "Fantastic Baby". Mereka akan merilis album mini ketujuh pada 5 Juni. Judul lagu "Believe" dikompos AJ yang juga mengompos album mini sebelumnya "DoraDora". Video musik untuk lagu ini dirilis pada 8 Juni 2012. Singel kedua yang berjudul "Te Amo" dirilis pada 1 Juni 2012 di berbagai situs dunia dan menempati #4 di "Soribada".

Sebelum album dirilis, mereka melakukan penampilan bersama artis K-Pop lain, Girls' Generation, SHINee, dan B.A.P di "K-POP Nation Concert in Macau 2012". AJ mengakui bahwa dirinya saat berkuliah di Universitas Columbia, Amerika Serikat pada tahun 2011 menjadi 1% mahasiswa terbaik di dunia. Dalam rekaman dengan NH Media, AJ akan kembali pada awal 2013, namun, U-KISS akan mengadakan "comeback" pada September hanya dengan 6 anggota.

Pada 5 Juni, mereka merilis photobook spesial untuk fans mereka melalui iTunes bersama dengan album mini mereka yang berjudul "The Special To Kiss Me".
Pada 18 Juni, U-KISS mengadakan jumpa fans di Phnom Penh, Kamboja dan di akhir acara, mereka mengumumkan akan merilis singel ""Believe"" di akhir bulan. Mereka merilis MV dari ""Believe"" pada 19 Juni 2012 lewat saluran resmi mereka di YouTube.

Pada 25 Juli, mereka merilis singel Jepang yang berjudul "Dear My Friend". Singel ini juga untuk OST film anime “Arashi no Yoru ni Himitsu no Tomodachi“. Sebuah lagu tindaklanjut yang dikompos oleh AJ yang berjudul "Beautiful" juga sedang digunakan untuk lagu komersial "Kintetsu Department Store’s "“Passe Bazaar”". Sepanjang bulan Juli, U-KISS akan tampil do 16 konser di 9 kota, yang akan mencakup Osaka, Fukuoka, Sapporo, dan Tokyo. Pada 28 dan 29, mereka akan menyimpulkan tur mereka di NHK Hall di Tokyo.

Dalam berita lain, pada tanggal 25, singel ketiga Jepang U-KISS ini, "Dear My Friend", tersedia untuk dijual dan ditempatkan di #5 pada Oricon Daily Chart.

Sebelum kepergian AJ, mereka menghadiri upacara pembukaan A-Nation di Stadion Nasional Tokyo. Pada 9 Agustus, mereka tampil mewakilkan Korea di "Asia Progress M", bagian dari aktivitas A-Nation, festival musik terbesar di Jepang. Mereka tampil pada 26 Agustus 2012 dengan Hamasaki Ayumi, M-flo dan Big Bang di Stadion Ajinomoto.
Pada Agustus, U-KISS comeback dengan singel digital berjudul "Cinderella". Lagu ini diketahui hanya dirilis sebagai digital dan tidak untuk album selanjutnya.

U-KISS menggelar pemberhentian terakhir "Japan Tour" mereka di Budokan dimana mendapat lebih dari 10.000 penonton, penonton terbanyak dari semua kota. Album tersebut diatur untuk menampilkan komposer tidak hanya dari Korea, tetapi juga Jepang dan Amerika Serikat. Sedangkan, mereka merilis singel Jepang keempat mereka, "One of You" pada 5 September 2012. Pada minggu pertama, singel ini memuncaki peringkat #1 di chart mingguan "Tower Records".
Pada tanggal 3 September, akun Twitter resmi U-KISS berbagi foto yang diambil dari set video musik mendatang mereka. Hanya ada 6 anggota di gambar teaser karena AJ saat itu tengah kuliah di Universitas Columbia. Album mini ketujuh dijadwalkan akan dirilis pada pertengahan September yang berjudul, "Stop Girl". Pada 20 September, mereka merilis album mini ketujuh berjudul "Stop Girl" dan berencana mempromosikannya di 10 negara termasuk, Thailand, Filipina, Amerika Serikat dan Tiongkok.

U-KISS menerima penghargaan spesial untuk kontribusi mereka di "Hallyu Wave". Mereka menghadiri acara perayaan Arirang TV untuk merayakan pendapatan klien mereka lebih dari 10 Juta. Pada acara, U-KISS akan dinominasikan sebagai ""Special Hallyu Achievement Award"" dari pemerintah dari Kementerian Pendidikan, Olahraga, dan Kebudayaan.


Pada 7 Juni 2011, U-KISS bersama artis K-Pop lainnya, seperti 2NE1, MBLAQ, 4Minute, F.T. Island dan BEAST menggelar show spesial "Seoul-Osaka Music of Hearts" untuk membantu korban Gempa bumi Jepang. Mereka menjadi grup K-Pop pertama yang menggelar fanmeeting di Kamboja yang digelar pada 18 Juni 2012 yang disebut "Share The Love Charity Concert". Fanmeeting mengarah ke sebuah organisasi amal di sebuah sekolah dimana anggota berinteraksi dengan anak-anak. Acara ini, sebagai bagian dari proyek manfaat disponsori oleh orang-orang Kamboja yang terkenal dan bahkan dihadiri oleh Perdana Menteri Kamboja, Hun Sen.














</doc>
<doc id="858867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858867" title="Moorea">
Moorea

Moorea merupakan sebuah pulau di Polinesia Prancis. Pulau ini terletak di Samudera Pasifik. Tepatnya di Kepulauan Masyarakat. Pulau ini memiliki luas wilayah 134 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebesar 16.191 jiwa (2001).

Pulau ini memiliki kepadatan penduduk sebesar 121 jiwa/km².



</doc>
<doc id="858870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858870" title="Seandainya (film)">
Seandainya (film)

Seandainya merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 23 Februari 2012 yang disutradarai oleh Nayato Fio Nuala serta dibintangi oleh Dinda Hauw dan Christ Laurent.

Cinta hidup dalam sunyi bersama Papa, ayahnya yang bisu dan tuli. Percakapan mereka adalah bahasa isyarat. Hubungan mereka sangat dekat. Semuanya berjalan normal, hingga muncul seseorang dalam hidup Cinta, Arkana. Papa merasa Cinta berubah setelah ada Arkana, dan menganggap Arkana adalah anak berandalan. Papa melarang Cinta berhubungan dengan Arkana. Tapi demikianlah cinta, semakin dilarang semakin menjadi. Cinta dan Arkana pun menjalani hubungan di belakang papa Cinta.

Hingga akhirnya Papa tahu kalau Cinta tetap menjalin hubungan dengan Arkana. Papa amat marah. Dan kemarahannya telah mencapai puncaknya; Papa tak mau tahu lagi soal Cinta. Kondisi Cinta makin memburuk. Hingga Papa membawanya periksa ke Dokter. Tidak terduga, Cinta ternyata sakit Leukimia. Dalam keadaan merasa bersalah pada Papanya dan sakit, Cinta memutuskan untuk menjauhi Arkana. Arkana merasa ada yang disembunyikan Cinta. Hingga ia diam-diam mengikuti Cinta dan mengalami kecelakaan ringan.




</doc>
<doc id="858873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858873" title="Kebun Binatang (film)">
Kebun Binatang (film)

Kebun Binatang () merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada tahun 2012. Film yang disutradarai oleh Edwin serta dibintangi oleh Ladya Cheryl dan Nicholas Saputra.

Film ini diputar pertama kali di Berlinale (Internationale Filmfestspiele Berlin atau Festival Film Internasional Berlin) yang ke-62 pada Februari 2012.

Lana kecil berusia tiga tahun saat ayah menelantarkannya di kebun binatang. Dibesarkan oleh seorang pelatih jerapah, kebun binatang adalah satu-satunya dunia yang ia ketahui. Saat seorang pesulap muncul di kebun binatang, Lana jatuh cinta, keluar dari kebun binatang, dan membuka dirinya untuk sebuah petualangan. Di jalan-jalan Jakarta dia membantu pertunjukan sulap dan menjual obat, sampai diminta menghibur di Planet Spa. Tiba-tiba sang pesulap menghilang. Lana ditinggal sendiri. Ia dilatih menjadi pemijat dan menjadi populer di kalangan pelanggan panti pijat itu. Namun, ia merasakan ada yang hilang dari dirinya. Ia kembali ke tempat di mana ia pernah ditelantarkan.



</doc>
<doc id="858887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858887" title="Shinkage-ryū">
Shinkage-ryū

Sampai pada abad ke-16 di Jepang, teknik beladiri lebih memperhatikan keefektifannya di medan pertempuran. Pada waktu sang pendiri Shinkage-ryū, Kamiizumi Nobutsuna, superioritas sebuah perguruan ditentukan melalui duel. Postur dasar amat berbeda; sangat rendah, agar melindungi tubuh. Ide memenangi dengan dengan segala cara tertanam pada ajaran tiap perguruan-perguruan yang ada saat itu. Filsafat dasar dan konsep-konsep strategis termasuk dan .

Namun, dengan kedatangan senjata api dan elemen lain dari peperangan modern, teknik kasat mata tradisional ini menjadi tidak berarti. Sebagai hasil dari penggunaan teknologi baru tersebut, Kamiizumi didorong untuk membuat sejumlah perubahan. Dia mengubah sedikit postur dasar dengan dengan mengangkat tubuh sedikit, dia mengubah kebiasaan memegang pedang, dan dia memperpendek panjang dari bilah pedang. Mungkin yang lebih penting, dia juga menemukan metode baru untuk mengajar supaya cara belajar dan berlatih pedang menjadi lebih mudah. Sampai pada Kamiizumi, para pakar pedang berlatih ilmu mereka baik dengan pedang kayu yang sangat keras ("bokken") atau dengan sebilah pedang baja tumpul. Dengan caranya, para ahli pedang harus berhenti menyerang sebelum waktunya jika mereka tidak ingin mencelakai diri mereka sendiri atau murid-murid atau rekan berlatih mereka. Kamiizumi menciptakan sebuah pedang untuk berlatih dibuat sepanjang sebuah bambu, dibelah menjadi dua sampai 16 bagian diujungnya dan dilapisi kulit yang dipernis. Dia menamai hasil temuannya sebagai "hikihada shinai".

Kamiizumi, merasakan perubahan-perubahan dalam cara-cara berperang, memikirkan ulang metode beladirinya dan memulai untuk menyuarakan pemanfaatan pelindung ringan saat berlatih. Alur peperangan sedang diubah, dan menjadi hal yang penting dalam peperangan untuk bergerak lebih cepat daripada sebelumnya, Nobutsuna menyempurnakan sebuah gaya pedang "yang lebih bebas" dalam pergerakannya, lebih jarang, lebih terkendali, lebih disesuaikan dengan perkelahian dan untuk duel daripada bidang pertempuran skala besar.

Kamiizumi tidak mempunyai anak dan meninggalkan properti dan perguruannya ke muridnya yang bernama Yagyū Sekishusai Muneyoshi (柳生 石舟斎 宗厳 1507–1606). Muneyoshi kemudian menjadi kepala perguruan kedua Shinkage-ryū pada tahun 1566, dan selanjutnya mendirikan perguruannya sendiri, Yagyū Shinkage-ryū. Dia dikenal sebagai ahli pedang yang luar biasa, dan menjabat sebagai instruktur anggar shogun Ashikaga pada abad ke-15 dan yang juga shogun terakhir dari dinastinya, Ashikaga Yoshiaki (足利 義昭, 1537–1597). Setelah Muneyoshi memberikan sebuah demonstrasi ke shogun Tokugawa, Tokugawa Hidetada (徳川 秀忠, 1579–1632), dari teknik "mengambil pedang" dengan tangan kosong ("mutō-dori") yang sudah dia kembangkan, keluarga Yagyū menjadi instruktur anggar resmi dari keshogunan Tokugawa.


</doc>
<doc id="858940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858940" title="Bandar Udara Internasional Hongqiao Shanghai">
Bandar Udara Internasional Hongqiao Shanghai

Bandar Udara Internasional Hongqiao Shanghai () adalah bandara domestik utama melayani Shanghai, Republik Rakyat Tiongkok, dengan penerbangan internasional terbatas. Bandara ini terletak dekat kota Hongqiao di Distrik Changning, barat dari pusat kota Shanghai. Bandara internasional di Shanghai timur, Bandara Pudong, yang terutama melayani penerbangan internasional ke luar negeri.

Saat ini, Bandara Hongqiao memiliki dua terminal: Terminal 1 melayani penerbangan internasional dengan layanan "antar kota" ke Bandara Haneda di pusat kota Tokyo, Bandara Gimpo di pusat kota Seoul, Bandar Udara Songshan di pusat kota Taipei, Bandara Hong Kong, dan Bandara Makau; Terminal 2 melayani penerbangan domestik ke kota-kota lainnya di Tiongkok Daratan.




</doc>
<doc id="858956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858956" title="Ferrari F2012">
Ferrari F2012

Ferrari F2012 merupakan mobil Formula Satu yang dirancang oleh tim Scuderia Ferrari untuk musim . Mobil ini dirancang oleh Nicholas Tombazis dan Pat Fry dengan arahan dari Rory Byrne. Mobil ini akan di kendarai oleh Fernando Alonso dan Felipe Massa. Dan diluncurkan pada 3 Februari di Maranello.


</doc>
<doc id="858980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858980" title="Pitom">
Pitom

Pitom (, ; LXX: ΠειΘώ, ΠιΘώμ; ): juga disebut Per-Atum atau Heroöpolis atau Heroonopolis (bahasa Yunani: atau ) adalah kota perbekalan kuno yang dicatat dalam Kitab Keluaran di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, sumber sejarah Yunani kuno serta Kekaisaran Romawi. Sejumlah pakar menganggap Firaun tersebut adalah Ramses II atau Thutmose I.

Nama bahasa Ibrani פתם‎ "Pitom" diduga diambil dari nama bahasa Mesir kuno *Pi-ʔAtōm (< *Par-ʔAtāma) 'Rumah Atum' atau Pa-Tum, “Rumah Tum”. Atum atau Tum adalah salah satu dewa utama dalam peradaban Mesir kuno, yang bersama Ra dan Aten, merupakan salah satu dewa matahari dari kota kuno Heliopolis. Hitchcock memberi definisi "mulut mereka yang penuh" ("their mouthful") atau "kepanjangan mulut" ("a dilatation of the mouth").

Pitom adalah salah satu "kota perbekalan" yang didirikan oleh Firaun Mesir dengan kerja paksa orang Israel, seperti tercatat dalam Kitab Keluaran pasal 1:11. Kota perbekalan lainnya adalah Ramses (yang pada masa kemudian dinamakan Avaris); dan, ditambahkan dalam Septuaginta sebagai kota ketiga, ""On", yaitu Heliopolis." Arti "kota perbekalan" ( menurut Alkitab versi Raja James, atau "store cities," menurut Alkitab Revised Version) tidaklah jelas. Septuaginta menterjemahkannya ke dalam bahasa Yunani sebagai "kota benteng." Istilah yang sama dipakai untuk kota-kota yang diperkuat oleh raja Salomo dalam Kitab 1 Raja-raja 9:19 (juga Kitab 2 Tawarikh 16:4). Dr. Lansing berpendapat bahwa "kota perbekalan" ini merupakan "kota tempat tinggal raja-raja, yang dibangun untuk memberikan pekerjaan bagi para budak raja dan mengharumkan nama raja".

Heroöpolis adalah kota besar di sebelah timur delta sungai Nil, terletak di mulut Kanal Raja yang menghubungkan sungai Nil dengan Laut Merah. Meskipun tidak terletak di pantai, melainkan di utara "Danau Pahit" ("Bitter Lakes"), Heroöpolis cukup penting sebagai pusat perdagangan terkenal di tepi "lengan Laut Merah" (, "Heropolitus kolpos", bahasa Latin: "Heroopoliticus Sinus") yang mengalir ke dalam wilayah Mesir sampai sejauh Arsinoë, dekat kota modern Suez, dekat teluk Suez (, "kolpos heroön"). Merupakan ibu kota "A-bt" ("Heroopolite nome"), yaitu Nome (Mesir) ke-8 dari Mesir Hilir ("Lower Egypt"), yang kemudian diubah namanya menjadi "Arsinoite nome".



[[Kategori:Tempat di Alkitab]]
[[Kategori:Kitab Keluaran]]

</doc>
<doc id="858983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858983" title="Percobaan penjara Stanford">
Percobaan penjara Stanford

Percobaan penjara Stanford adalah sebuah percobaan yang dilakukan oleh Philip Zimbardo di Universitas Stanford pada 1971 untuk mempelajari perilaku orang-orang biasa yang ditempatkan dalam penjara buatan. Zimbardo memcoba mencari tahu apa yang terjadi apabila orang-orang normal ditempatkan dalam situasi yang memungkinkan mereka untuk berbuat kejam. Subjek dari percobaan ini adalah 24 orang mahasiswa yang tidak memiliki catatan kriminal dan sehat secara psikologis. Dalam penjelasan yang diberikannya kepada para mahasiswa yang melamar menjadi sukarelawan, Zimbardo menyatakan bahwa masalah yang ingin dipelajarinya adalah terciptanya situasi psikologis melalui manipulasi lingkungan fisik serta bagaimana suatu label yang dikaitkan pada seseorang mampu mempengaruhi perilaku orang tersebut.

Percobaan ini dilakukan di sebuah penjara buatan di Fakultas Psikologi di Universitas Stanford. Penjara tersebut dibuat menyerupai penjara sungguhan, dengan sel penjara yang gelap tanpa adanya jendela dan tanpa adanya jam sehingga para subjek percobaan tidak mengetahui waktu yang telah berlalu. Selanjutnya seluruh percobaan ini dilakukan persis seperti kejadian nyata. Para sukarelawan yang telah ditetapkan menjadi "tahanan" didatangi kerumahnya dengan mobil polisi sungguhan, ditangkap, digeledah dan diborgol didepan umum. Sesampainya di penjara, mereka digeledah lagi dengan menelanjangi masing-masing tahanan kemudian dimasukkan ke dalam sel penjara dengan ditutup matanya dan dibiarkan beberapa saat. Setelah itu mereka dirantai kakinya dan dipakaikan baju penjara dengan kode masing-masing di punggung. Hal tersebut dilakukan untuk mereplika perlakuan, pelecehan dan penghinaan yang sama yang didapat tahanan sungguhan.

Pada awalnya, percobaan ini direncanakan untuk berlangsung selama 14 hari namun pada hari yang keenam percobaan ini terpaksa harus diberhentikan karena perilaku para "penjaga" penjara yang semakin kejam dan para "tahanan" yang mengalami tekanan secara emosional. Hanya dalam waktu satu hari, subjek percobaan menjiwai peran masing-masing sebagai penjaga dan tahanan seolah-olah itu bukan eksperimen dan mereka berada dalam penjara asli. Pada hari kedua, beberapa tahanan memohon untuk dikeluarkan dari tempat tersebut bahkan dalam waktu lima hari terdapat sepuluh orang tahanan yang dibebaskan. Percobaan ini dihentikan setelah mendapatkan protes dari psikolog Universitas California, Berkeley bernama Christina Maslach yang kemudian menjadi istri Dr. Zimbardo.

Selama eksperimen berlangsung, tahanan dan penjaga penjara menjalani dengan sungguh-sungguh peran yang diberikan bagi mereka sekalipun mereka menyadari kalau ini hanyalah percobaan belaka. Melalui percobaan ini, Zimbardo menyimpulkan bahwa orang-orang biasa, yang sehat secara psikologis, dapat melakukan kejahatan apabila diperhadapkan di situasi yang memungkinkan mereka untuk melakukannya.

Percobaan ini menuai kritik dari beberapa ilmuwan sosial yang beranggapan bahwa percobaan ini telah menyalahi etika dan aturan penelitian dengan subjek manusia.

Percobaan penjara Stanford menjadi sangat terkenal dan menjadi inspirasi bagi beberapa novel, film, program televisi dan grup musik.
Beberapa karya yang terinspirasi dari percobaan ini, antara lain:



</doc>
<doc id="858985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858985" title="Ensiklopedia Yahudi">
Ensiklopedia Yahudi



</doc>
<doc id="858999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=858999" title="Alfabet Koptik">
Alfabet Koptik

Alfabet Koptik (atau Alfabet Kubti) adalah aksara alfabetis yang digunakan untuk menulis dalam bahasa Koptik. Bentuk hurufnya didasarkan pada Alfabet Yunani dengan sejumlah huruf yang diambil dari bahasa Mesir Demotik. Merupakan aksara alfabet pertama yang dipakai untuk bahasa Mesir. Sesungguhnya sejumlah huruf Koptik dan cara penulisan Koptik dapat bervariasi luas di kalangan pemakai dialek dan subdialek bahasa Koptik.

Alfabet Koptik mempunyai sejarah panjang, sejak zaman Dinasti Ptolemaik di Mesir atau Hellenistik, dalam penggunaan alfabet Yunani untuk menyalin naskah bahasa Demotik, dengan tujuan melestarikan pelafalan yang benar dari bahasa Demotik. Selama 2 abad Masehi yang pertama, seluruh tulisan ahli sihir ditulis dalam aksara "Koptik Tua" ("Old Coptic"), yaitu bahasa Mesir ditulis dengan alfabet Yunani. Sejumlah huruf berasal dari bahasa Demotik, dan kebanyakan (meskipun tidak semua) digunakan dalam penulisan "asli" Koptik. Sejalan dengan penyebaran agama Kristen di Mesir di akhir abad ke-3, pengetahuan tentang aksara hieroglif Mesir kuno menjadi punah, demikian pula kemudian dengan bahasa Demotik, membuka jalan untuk sistem penulisan yang lebih dekat hubungannya dengan gereja Kristen. Pada abad ke-4, alfabet Koptik telah "dibakukan", terutama untuk dialek "Sahidik". (Ada sejumlah perbedaan aksara di berbagai dialek Koptik.) Sekarang bahasa Koptik tidak dipakai secara umum kecuali oleh anggota gereja Koptik Ortodoks Aleksandria untuk menulis naskah keagamaan. Seluruh naskah Gnostik yang ditemukan di Nag Hammadi menggunakan alfabet Koptik.

Alfabet Nubia kuno — dulu dipakai untuk menulis dalam bahasa Nubia kuno, suatu bahasa Nilo-Saharan — umumnya ditulis dengan aksara uncial Yunani, yang mengambil dari aksara Koptik dan Meroitik yang berasal dari bahasa Demotik ke dalam kosa hurufnya.

Alfabet Koptik adalah sistem penulisan Mesir pertama yang memberi penandaan huruf hidup, sehingga membuat naskah Koptik sangat berharga untuk penafsiran naskah Mesir kuno. Sejumlah suku kata Mesir memiliki "sonorant" tetapi bukan huruf hidup; dalam dialek Sahidik, penulisannya dalam bahasa Koptik adalah dengan memberi garis di atas seluruh suku kata. Berbagai sekolah penulisan membatasi penggunaan diakritik: beberapa memakai "apostrof" sebagai pembagi kata dan untuk menandai "clitic", suatu fungsi determinatif dalam logografik Mesir; yang lain memakai "dieresis" di atas dan untuk menandai permulaan suku kata baru, yang lain dengan "circumflex" di atas huruf hidup dengan tujuan yang sama.

Aksara Koptik umumnya didasarkan atas alfabet Yunani, sebuah alat bantu untuk menafsirkan tulisan Mesir kuno, dengan 24 aksara asal Yunani; 6 atau 7 lainnya diambil dari aksara Demotik, tergantung dialek pemakai (6 dalam Sahidik, satu lagi masing-masing dalam Bohairik dan Akhmimik). Di samping aksara alfabet, huruf ϯ adalah lambang suku kata .

Aksara yang berasal dari bahasa demotik:
Huruf tambahan "xai" adalah dalam Akhmimic dan dalam Bohairic, keduanya "velar fricative" .

Dalam Unicode, kebanyakan aksara Koptik tadinya diberi "codepoint" yang serupa dengan Alfabet Yunani, tetapi pemisahan telah disetujui untuk versi 4.1, yang muncul pada tahun 2005. Blok Koptik yang baru, berisi jenis huruf ("font") Byzantine Coptic yang khas, adalah U+2C80 sampai U+2CFF. Blok Yunani mengandung 7 aksara Koptik yang berasal dari Demotik, dan semua ini perlu dimasukkan untuk implementasi lengkap bahasa Koptik.

Ini juga dimasukkan dalam spesifikasi unicode.


Berikukt adalah "codepoint" yang diterapkan setelah karakter yang diubahnya.





</doc>
<doc id="859015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=859015" title="Jewish Encyclopedia">
Jewish Encyclopedia

Jewish Encyclopedia adalah suatu ensiklopedia yang diterbitkan pertama kali di New York antara tahun 1901 dan 1906 oleh Funk and Wagnalls. Berisi lebih dari 15,000 artikle dalam 12 jilid mengenai sejarah dan keadaan Yudaisme sampai tahun 1901. Sekarang menjadi ranah publik.
Jenny Mendelsohn, dari perpustakaan University of Toronto, dalam pengantar online untuk informasi utama mengenai Yahudi dan Yudaisme, menulis: "Meskipun diterbitkan pada awal tahun 1900-an, karya ini sangat dipandang penting karena mutu ilmiahnya. Banyak materi di dalamnya masih berharga untuk peneliti di bidang sejarah Yahudi."
Pada tahun 2003 rabbi Reform Joshua L. Segal mengambarkannya sebagai "suatu karya ilmiah Yahudi yang luar biasa" dan menambahkan, "Untuk peristiwa sebelum tahun 1900, dianggap memberikan informasi ilmiah melebihi ensiklopedia Yahudi yang lebih baru dalam bahasa Inggris."

"Jewish Encyclopedia" ditulis dalam bahasa Inggris, tetapi kebanyakan sumbernya adalah dari bahasa Jerman, karena merupakan bahasa ibu pakar "Wissenschaft" serta "lingua franca" dari pakar ilmiah secara umum pada masa itu. Sejumlah karya bukan dari bahasa Jerman biasanya adalah naskah yang lebih klasik, sebagian besar dalam bahasa Ibrani atau bahasa Arab. Sumber bahasa Inggris satu-satunya yang sering dikutip adalah terbitan Solomon Schechter dalam "Jewish Quarterly Review". Pentingnya terbitan ensiklopedia ini dalam bahasa Inggris, dan bukan bahasa Jerman maupun bahasa Ibrani, dikemukakan oleh Harry Wolfson dalam tulisannya pada tahun 1926.

Penyunting dan pengarang "Jewish Encyclopedia" terbukti tepat dalam pilihan bahasa penerbitan mereka, karena dalam waktu 25 tahun, bahasa Inggris menjadi bahasa utama untuk pakar ilmiah Yahudi dan orang Yahudi di seluruh dunia. Wolfson mengatakan bahwa "jika sebuah "Jewish Encyclopedia" dalam bahasa modern direncanakan pertama kali saat ini [tahun 1926], maka pilihan pasti jatuh ke bahasa Inggris."

Naskah asli dapat dilihat di Jewish Encyclopedia website. Di sini dapat dilihat salinan gambar dari halaman asli (dalam format JPEG) maupun teks dalam format Unicode.

"Jewish Encyclopedia" dipakai sebagai sumber utama bagi "Jewish Encyclopedia" dalam bahasa Rusia yang terdiri dari 16 jilid, terbitan Brockhaus and Efron di Saint Petersburg antara tahun 1906 dan 1913.




</doc>
<doc id="859094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=859094" title="Yosua 1">
Yosua 1

Yosua 1 (disingkat Yos 1) adalah pasal pertama Kitab Yosua dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen yang memuat riwayat Yosua dalam memimpin orang Israel menduduki tanah Kanaan. Pasal ini berisi riwayat Yosua segera setelah Musa mati, yaitu Firman Tuhan kepadanya, perintahnya kepada para pengatur pasukan bangsa Israel dan persetujuan dengan orang Ruben, orang Gad dan suku Manasye yang setengah bahwa orang laki-laki mereka akan berperang bersamanya, sementara para perempuan dan anak-anak tinggal di tanah mereka di sebelah timur sungai Yordan.




Terjemahan Baru (TB) membagi pasal ini (dengan tambahan pembagian dan referensi silang dengan bagian Alkitab lain):









</doc>
<doc id="859106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=859106" title="Tambang Perak Iwami Ginzan">
Tambang Perak Iwami Ginzan

Tambang Perak Iwami Ginzan ( 石见银山 "Gunung Perak Iwami ") adalah sebuah tambang perak yang terletak di Kota Oda, Prefektur Shimane,di pulau utama Honshu , Jepang. Tambang ini adalah tambang perak terbesar dalam sejarah Jepang. Beroperasi selama hampir empat ratus tahun, dari penemuannya pada 1526 hingga penutupannya pada 1923.

Tambang ini ditemukan tahun 1526 oleh Kamiya Jutei seorang pedagang Jepang. Tambang ini mencapai produksi puncaknya pada abad ke-17 awal, sekitar 38 ton perak per tahun yang kemudian sepertiga dari produksi dunia.

Perak dari tambang itu digunakan secara luas untuk koin . tetapi hal ini ditentang keras oleh panglima perang sampai Keshogunan Tokugawa mengambil alih kontrol dari tambang itu pada tahun 1600 sebagai akibat dari Pertempuran Sekigahara pada tahun 1600.kemudian tambang tersebut diamankan oleh pagar dan dibarikade oleh pohon pinus.Puri Yamabuki dibangun di tengah kompleks Tambang tersebut.

Setelah Keshogunan Edo jatuh 1868, Tambang Perak Iwami Ginzan diprivatisasi pada tahun 1869 oleh pemerintah nasional yang baru. Pada tahun 1887, sebuah perusahaan swasta bernama Fujitagumi melanjutkan pengoperasian tambang perak dan menamainya Omori Kôzan. Pada tahun 1895, kilang dibangun di Shimizudani, memperkenalkan teknologi barat, tetapi ditutup setelah lebih dari satu tahun. Sebagai gantinya, kilang lain dibangun di Kôjidani di kaki barat Gunung Yôgaisan, di mana peleburan dan pemurnian, terutama dari tembaga,emas dan perak, dilakukan. Namun, karena harga tembaga turun dan tembaga murah mulai diimpor setelah Perang Dunia I, tambang ini terpaksa ditutup pada tahun 1923. Kemudian pada 1942, upaya yang dilakukan untuk membuka kembali tambang untuk memenuhi permintaan untuk logam selama Perang Dunia II, tetapi ini gagal karena kerusakan dari angin topan pada tahun 1943.Akhirnya tambang tersebut ditutup.

Tambang Perak Iwami Ginzan mempelopori pengembangan tambang perak dalam pra-modern Asia.Hal ini telah memberikan kontribusi terhadap pertukaran nilai antara Timur dan Barat dengan mencapai produksi skala besar dari perak kualitas tinggi melalui pengembangan teknik cupellation Asia ditransfer dari China melalui Semenanjung Korea dan Jepang. Sesuatu yang luar biasa, yang terdiri dari lokasi pertambangan arkeologis, pemukiman, benteng, rute transportasi, dan pelabuhan pengiriman merupakan penggunaan lahan yang berbeda berkaitan dengan aktivitas penambangan perak. Sebagai sumber daya bijih perak, sebuah lanskap budaya yang telah dikembangkan dalam kaitannya dengan tambang perak.Selain itu Pemukiman disekitarnya diperkirakan sudah ada sejak abad 16, dan diperkirakan merupakan tempat tinggal para penambang.Dan pada tahun 2007 Tambang Perak Iwami Ginzan diterima sebagai Situs Warisan Dunia oleh UNESCO.



</doc>
<doc id="859117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=859117" title="New Jersey (album)">
New Jersey (album)

New Jersey adalah album keempat Bon Jovi yang dirilis pada tanggal 19 September 1988.


</doc>
<doc id="859130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=859130" title="Daftar Yang di-Pertua Negeri Sarawak">
Daftar Yang di-Pertua Negeri Sarawak

Yang di-Pertua Negeri Sarawak adalah gelar simbolis gubernur negara bagian Sarawak, Malaysia, yang ditunjuk oleh Yang di-Pertuan Agong atau Raja Malaysia.

Kediaman resmi Gubernur adalah Astana, terletak di tepi utara Sungai Sarawak di Kuching.



</doc>
<doc id="859172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=859172" title="Toledot">
Toledot

Toledot (, ) adalah kata yang diterjemahkan dalam Alkitab bahasa Indonesia Terjemahan Baru dengan kata “riwayat”, “keturunan” atau “riwayat keturunan” (dalam ). Sejumlah pakar, misalnya P. J. Wiseman, melihat penggunaan kata ini untuk menunjukkan pembagian internal Kitab Kejadian. Wiseman mendasarkan pendapatnya dari pengalamannya mengikuti ekspedisi penggalian di daerah Mesopotamia pada pertengahan abad ke-20 bersama Sir di daerah Ur (diyakini sebagai tempat asal Abraham), dan Professor S. Langdon di Kish, serta diskusi mengenai metode penulisan kuno dengan para pakar (terutama Professor Cyril Gadd). Menurutnya, Kitab Kejadian disusun dengan cara paling kuno yaitu menggunakan kerangka pengulangan frasa, yang terdiri dari 2 jenis: (1) Frasa "Kolofon" ("Colophon") dan (2) "Frasa berisi kata kunci" yang penting dari frasa pertama.

Dokumen kuno yang ditulis di Mesopotamia umumnya ditatah di atas batu atau lempengan ("tablet") tanah liat dan lazimnya, penulis menambahkan "kolofon" (catatan) di akhir tulisan, berisi judul, tanggal penulisan dan nama penulis atau pemilik, serta sejumlah detail mengenai isi prasasti, naskah atau kitab. Metode ini tidak dipakai di Mesir kuno. Di zaman sekarang "kolofon" lebih lazim ditempatkan di halaman muka atau sampul di depan. Namun, "kolofon" tetap menjadi bagian penting yang memberi informasi dan ditambahkan dengan cara yang khas menurut peradaban tertentu. Misalnya "kolofon" akhir dari salah satu kisah mitologi Babel tentang penciptaan, yang lebih mirip dengan metode di Kitab Kejadian, sebagai berikut:

Formula "kolofon" dan "toledot" ini digunakan 11 kali di seluruh Kitab Kejadian. Begitu pentingnya frasa ini menurut penterjemah Septuaginta, sehingga mereka memberi nama seluruh kitab itu “Genesis” yaitu terjemahan bahasa Yunani untuk kata bahasa Ibrani “toledot”. Di seluruh kitab Kejadian, kata “toledot” ini dipakai dalam ayat-ayat berikut:

Sejumlah pakar beranggapan bahwa frasa yang mengandung "toledot" itu merupakan permulaan suatu kisah. Namun pembacaan di kitab Kejadian menunjukkan bahwa frasa "toledot" tidak selalu menjadi bagian daftar silsilah yang mengikutinya. Wiseman menulis bahwa "Sejarah utama orang yang disebut namanya ditulis sebelum frasa “toledot” dan jelas bukan sesudahnya"

Hal ini terlihat nyata, antara lain:

Adanya formula “toledot” ini menunjukkan bahwa tulisan-tulisan dalam kitab Kejadian itu merupakan gabungan dari berbagai prasasti yang ditulis dalam sejumlah lempengan tablet. Misalnya di dalam bahasa aslinya ditulis "זה ספר תולדת אדם" ("zeh se·fer tow·l·dot a·dam", “inilah kitab riwayat Adam”). Kata “kitab” ini dalam bahasa Ibrani adalah "ספר" ("sefer"), yang berarti "catatan tertulis", atau sebagaimana diterjemahkan oleh F. Delitzsch sebagai "akhir tulisan"
Septuaginta menterjemahkan “toledot” pertama di sebagai: "αυτη η βιβλος γενεσεως ουρανου και γης" ("autē ē biblos geneseōs ouranou kai gēs", "inilah kitab dari penciptaan langit dan bumi"). Dari fakta ini, Wiseman mengambil kesimpulan bahwa : "Kita harus menyadari bahwa 'kitab” pada zaman kuno adalah “lempengan /tablet” dan bahwa catatan awal dalam kitab Kejadian itu berbentuk tulisan, bukan sebagaimana yang dibayangkan, disampaikan kepada Musa dari cerita mulut ke mulut”
Penelitian lebih lanjut dari nama orang yang disebut setelah kata “toledot” menunjukkannya sebagai pemilik atau penulis dari lempengan itu, bukan sejarah mengenai orang itu. Jadi "inilah riwayat Nuh" () bukanlah “inilah sejarah tentang Nuh” melainkan “inilah sejarah yang ditulis oleh Nuh”. Seakan-akan merupakan tanda tangan dari Nuh pada lempengan catatan yang ditulisnya.

Bagian penting setelah “kolofon toledot” di sepanjang kitab Kejadian adalah "kata kunci" atau "frasa kunci". Ini merupakan bukti penguat bahwa catatan ini ditulis dalam sejumlah lempengan sesuai tradisi kuno. Di Babel kuno, misalnya, jikalau catatan itu berukuran panjang dan membutuhkan lebih dari satu lempengan, maka biasanya:

Seringkali, kolofon itu menyertakan nama penulis dan tanggal penulisan. Hal ini juga ditemukan di kitab Kejadian, yang merupakan bukti bahwa kitab ini disusun pada zaman kuno. Sedemikian murninya penyampaian tulisan itu sampai ke zaman sekarang, sehingga masih dapat ditemukan struktur penulisan purba di dalamnya. Sistem frasa/kata kunci ini dapat dilihat dari pengulangan kata yang berhubungan dengan awal dan akhir suatu lempengan yang menjadi bagian dari Kitab Kejadian:

Pengulangan frasa ini diduga terletak tepat dimana suatu lempengan berawal dan berakhir, yang sangat mirip dengan metode penulisan di Babel, karena pengaturan ini memungkinkan perangkaian seluruh lempengan itu menjadi satu.. Pengulangan frasa, terutama yang berhubungan dengan kolofon tidak mungkin suatu kebetulan, dan terkubur di dalam naskah kitab Kejadian tanpa disadari arti pentingnya.

Pada lempengan dengan tulisan paku (kuneiform), judul diambil dari kata pertama catatan itu. Dengan cara serupa, orang Israel menyebut setiap dari 5 kitab pertama Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen dengan judul yang diambil dari kata-kata pembuka, misalnya Kitab Kejadian disebut ""Bereisyit"", kata bahasa Ibrani untuk “pada mulanya”. Wiseman menerangkan dengan teliti bahwa praktik ini dilakukan untuk mengidentifikasi beberapa lempengan merupakan satu rangkaian, karena beberapa kata pertama mereka diulangi dalam colofon (atau halaman judul) lempengan berikutnya., mirip dengan cara penulisan judul suatu bab di bagian atas dari tiap halaman bab itu pada buku-buku modern. Dengan cara inilah rangkaian lempengan-lempengan yang membentuk kitab Kejadian dapat dihubungkan satu dengan yang lain.

Disamping judul, lempengan juga mengandung tanggal, sebagaimana juga ditemukan di prasasti lain. Setelah catatan ditulis dan nama penulis diterakan, juga menjadi kebiasaan untuk memberi tanggal sederhana. Baru kemudian hal ini dihubungkan dengan tahun pemerintahan raja.

Satu contoh perhitungan waktu penulisan dapat dilihat di lempengan kedua yang berakhir di : "Inilah daftar keturunan Adam, pada waktu manusia itu diciptakan oleh Allah". Selain itu, perhitungan waktu dapat dikaitkan dengan tempat di mana penulis tinggal saat itu, misalnya:

Jelaslah bahwa kemurnian catatan itu yang telah diturunkan berabad-abad dengan teliti, dibuktikan dengan adanya sistem penulisan kuno yang masih nyata sampai sekarang. Dapat disimpulkan bahwa catatan-catatan ini ditulis dalam lempengan tanah liat yang membentuk rangkaian dari Kejadian 1:1 sampai 37:1, sebagaimana yang kita baca sampai saat ini.

Dalam cerita air bah, Graf-Wellhausen mengidentifikasi 2 narator, sedangkan Jean Astruc menemukan 3 narator dalam catatan Kejadian pasal 7. Dari toledot di akhir pasal itu, dilihat bahwa lempengan 4 ditulis dan dimiliki oleh ketiga putra Nuh, yaitu Sem, Ham dan Yafet. Jadi merupakan catatan saksi mata, apalagi karena mereka termasuk 8 orang yang benar-benar mengalami hal itu. Jean Astruc melihat bahwa ada 3 “kisah” yang berulang dalam cerita air bah ini, misalnya pada Kejadian 7:
Juga:
Hal in dapat dijelaskan dari 2 fakta penting yang dikemukakan oleh Wiseman:
Sejumlah pakar beranggapan cerita ini meminjam dari mitos Babel, tetapi dari perbandingan dokumen itu dengan cerita Alkitab, nyatalah bahwa dokumen dari Alkitab lebih sederhana dan berisi fakta yang lebih konkrit daripada kisah supernatural di dokumen Babel.

Bagian panjang dari Kejadian 37:2 sampai 50:26, tidak diakhiri dengan colophon dan isinya terutama adalah riwayat Yusuf di Mesir. Catatan ini dimulai dengan “Yusuf tatkala berumur 17 tahun” kemudian berakhir dengan “dan [Yusuf] ditaruh dalam peti mati di Mesir”. Di sini pengaruh Babel diganti oleh pengaruh sastra Mesir. Karena orang Mesir tidak menggunakan akhiran colophon, maka berakhirnya riwayat Yusuf tanpa colophon itu menunjukkan bahwa catatan itu dibuat di Mesir, bukan dengan metode Mesopotamia atau Babel, sebagaimana bagian-bagian sebelumnya. Sewell berpendapat bahwa bagian riwayat ini sebenarnya baru berakhir pada Keluaran 1:6 dan dapat disebut “Riwayat Yusuf dan Saudara-saudaranya.” Damien Mackey mengatakan bahwa bagian ini sama sekali tidak termasuk rangkaian "toledothim", melainkan suatu kisah yang ditulis di atas lembaran papirus, tampaknya atas suruhan Yusuf dan dikerjakan oleh para jurutulis kerajaan. Sebagai dukungan hipotesis Mackey, kata "toledot" tidak muncul pada Keluaran 1:6; melainkan didapati kata Ibrani ""ha’dor"", yang makna harfiahnya "generasi; angkatan" (atau juga diartikan "zaman atau era").

"Toledot" adalah kata kedua dan yang khas dalam "parsyah" (bagian pembacaan Taurat mingguan) ke-6 pada siklus pembacaan Taurat tahunan orang Yahudi. Bagian ini meliputi Kitab Kejadian25:19sampai 28:9. Orang Yahudi di diaspora membacanya pada hari Sabat ke-6 setelah Simchat Torah, biasanya pada bulan November atau awal Desember.




</doc>
<doc id="859175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=859175" title="Hamdan bin Muhammad Al Maktum">
Hamdan bin Muhammad Al Maktum

Sheikh Hamdan bin Mohammed bin Rashid al Maktoum () juga dikenal sebagai "Fazza," nama di mana ia menerbitkan puisinya, (), adalah Putra Mahkota Dubai, dan anak tertua kedua dari YM Emir Sheikh Mohammed bin Rashid Al Maktoum dan Sheikha Hind binti Maktoum bin Juma Al Maktoum. Kekayaannya mencapai $USD14.000.000.000.

Sheikh Hamdan mulai sekolah di Dubai di Sekolah Rashid Untuk Anak laki-laki dan kemudian melanjutkan studinya di Inggris.



</doc>
<doc id="859243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=859243" title="Daftar pemenang Miss Earth">
Daftar pemenang Miss Earth

Berikut ini merupakan Daftar pemenang kontes kecantikan Miss Earth. Miss Earth adalah kontes kecantikan tahunan yang diselenggarakan oleh Carousel Productions yang berbasis di Manila, melalui Miss Earth Foundation, sebuah organisasi nirlaba non-profit yang bertujuan untuk meningkatkan kesadaran tentang isu lingkungan dan tindakan yang dapat dilakukan melalui kekuatan penyiaran dan media kampanye lokal, nasional dan global. Kontes ini merupakan satu-satunya kontes kecantikan global yang mempromosikan pelestarian lingkungan planet dan ekologi.

A. Usia pemenang pada saat penobatan dirinya.
B. Semula dijadwalkan akan diselenggarakan di Santiago, Chili tetapi dipindahkan ke Filipina karena kurangnya komitmen dari penyelenggara.
C. Dilengserkan.
D. Mengambil alih gelar.


</doc>
<doc id="859262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=859262" title="Rehobot">
Rehobot

"'Rehobot" adalah nama tempat dalam bahasa Ibrani.

Sejumlah lokasi kuno disebut di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.



</doc>
<doc id="859264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=859264" title="Dream (film 2008)">
Dream (film 2008)

Dream () merupakan Film Korea Selatan tahun 2008 yang disutradarai oleh Kim Ki duk.

Ini adalah film kelima belas dengan sutradara yang sama.

Jin terbangun dari mimpi dimana dia yang menyebabkan kecelakaan lalu lintas untuk menemukan bahwa kecelakaan tersebut benar-benar terjadi. Polisi menduga wanita, Ran, meskipun dia membantah keterlibatan apapun saat dia tertidur sepanjang waktu. Ini mencerminkan bahwa meskipun Jin bermimpi, Ran bertindak keluar dari mimpi tersebut dalam tidurnya.


"Dream" dirilis di Korea Selatan pada 9 Oktober 2008, dan pada akhir pekan pembukaannya menduduki peringkat keenam di box office dengan 39.042 penerimaan. Pada 16 November, film tersebut telah menerima total 88.482 penerimaan, dan mendapatkan total $411,549.



</doc>
<doc id="859291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=859291" title="Nissan Cedric">
Nissan Cedric

Nissan Cedric adalah mobil berukuran besar yang diproduksi oleh Nissan Motors, Jepang sejak tahun 1960. Bentuk Cedric yang paling umum adalah Sedan, dan bentuk lainnya adalah Station wagon dan Hardtop 4 pintu. Pada tahun 1970-an juga dibuat Cedric Hardtop Coupe 2 pintu. Saudara kembar Cedric adalah Nissan Gloria.

Untuk pasar di luar Jepang, Cedric disebut Datsun 200C, 220C Diesel, 260C, dan 280C.

Cedric yang masuk ke Indonesia adalah Datsun 260C dan 280C antara tahun 1971 dan 1980, serta Cedric Y31 bermesin pada tahun 1990-an sampai 2004 untuk armada taxi eksekutif.


</doc>
<doc id="859294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=859294" title="Nissan X-Trail">
Nissan X-Trail

Nissan X-Trail adalah mobil berjenis SUV kompak yang diproduksi oleh Nissan sejak tahun 2001. Mobil ini merupakan salah satu SUV crossover pertama Nissan yang diluncurkan bersamaan dengan beberapa pesaingnya pada tahun itu yaitu Suzuki Grand Vitara, Ford Escape, Mazda Tribute, Hyundai Tucson, Honda CR-V, dan Toyota RAV4.

X-Trail diposisikan di bawah Xterra dan Pathfinder.

Pabrik produksi X-Trail yang utama berada di Kanda, Fukuoka, Jepang.

Muncul bulan September 2000 di ajang Paris Motor Show, Nissan mulai menjual X-Trail di Jepang bulan November 2000. Generasi pertama X-Trail menggunakan platform FF-S Nissan, digunakan bersama dengan Nissan Almera dan Nissan Primera. 

Di Indonesia, X-Trail generasi pertama hadir dengan 2 macam mesin bensin 4 segaris yaitu 2.0L QR20DE bertenaga 140 PS @ 6000 rpm dengan torsi 19,6 kgm @ 4000 rpm dan 2.5 L QR25DE bertenaga 180 PS @ 6000 rpm dengan torsi 25 kgm @ 4000 rpm. Mesin 2.0L hanya tersedia dengan transmisi manual 5 percepatan, sedangkan mesin 2.5L hanya tersedia dengan transmisi otomatis 4 percepatan dengan penggerak 4x2 maupun 4x4.

Generasi kedua Nissan X-Trail diluncurkan pada ajang Geneva Motor Show bulan Maret 2007 dan mulai dijual Agustus 2007, Eropa pada kuartal ketiga, serta Australia dan Mexico di akhir tahun.

Generasi kedua X-Trail menggunakan platform C Nissan. Di Amerika Serikat dan Kanada, mobil ini digantikan dengan Rogue.

Di Indonesia, X-Trail generasi kedua tersedia 2 pilihan mesin bensin, yaitu 2.0L MR20DE bertenaga 102 kW (139 PS) @ 5200 rpm dengan torsi 198 Nm (20,2 kgm) @ 4400 rpm dan 2.5L yang berkode sama dengan generasi sebelumnya. Untuk mesin 2.0L tersedia dengan transmisi manual 6 percepatan atau CVT, sedangkan mesin 2.5L hanya tersedia transmisi CVT.

Generasi ketiga muncul pada Frankfurt Motor Show 2013, kemudian Tokyo Motor Show 2013, dan Geneva Motor Show 2014.

Generasi ketiga mulai dipasarkan di Indonesia pada bulan September 2014, dimana pada saat itu diluncurkan di IIMS 2014.



</doc>
<doc id="859392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=859392" title="Li (marga)">
Li (marga)

Li (Mandarin: 李, ejaan lain Lie, Lee) adalah marga kedua terbanyak yang dipakai orang Tionghoa dan merupakan marga kedua terbesar di dunia setelah marga Wang. Ini adalah salah satu nama marga yang paling umum di dunia, digunakan oleh 92,76 juta orang di Tiongkok, dan lebih dari 100 juta orang di seluruh dunia. Li adalah nama keempat yang didaftarkan dalam teks klasik dinasti Song, "Seratus Nama Marga".

Nama ini diucapkan "Lei" dalam bahasa Kanton, namun sering dieja Lee di Hong Kong (misalnya Bruce Lee), Makau, Taiwan dan banyak komunitas Tionghoa di perantauan. Di Makau, nama ini juga dieja Lei. Di Indonesia biasa dieja Lie.

Marga 李 merupakan marga yang paling banyak digunakan oleh orang "Hakka". Di Korea 李 dieja Lee (biasa ditulis juga menjadi Yi, Ri, atau Rhee), menempati urutan kedua setelah marga Kim, sedangkan marga 李 di Vietnam dieja Lý Huruf ini juga berarti "prem" atau "pohon prem".

Di Tiongkok sendiri marga Li merupakan marga kedua terbesar, populasinya sekitar 7,9 persen.

Menurut tradisi, marga Li berasal dari gelar Dali yang dimiliki oleh Gao Yao, seorang menteri legendaris dari dinasti Xia, dan mulanya ditulis dengan huruf yang berbeda, 理. Laozi (Li Er), pendiri Daoisme, adalah tokoh historis pertama yang diketahui menggunakan marga ini dan dianggap sebagai leluhur pendiri marga Li.

Li 李 adalah salah satu nama marga yang paling umum di Tiongkok dan dunia, yang digunakan oleh lebih dari 93 juta orang di Tiongkok, atau sekitar 7,4% dari penduduk Tiongkok. Di seluruh dunia, lebih dari 100 juta orang menggunakan marga ini. Pernah diduga nama ini adalah nama marga yang paling umum di Tiongkok, tetapi sebuah analisis pada 2013 atas nama-nama dari 1,33 miliar warga Tiongkok menyimpulkan bahwa nama Li adalah nama marga kedua terbanyak, setelah Wang dengan 95 juta pemakai. Li 李 adalah nama marga yang paling umum bagi orang Hakka.

Secara geografis, Li adalah nama marga yang paling umum di Tiongkok Utara dan barat daya. Di provinsi-provinsi seperti Henan, Hebei, Shandong, Shanxi, Jilin, Heilongjiang, dan Yunnan, lebih dari 8,8% dari penduduk setempat memiliki marga Li. Dari semua provinsi Tiongkok, Henan memiliki jumlah pemakai nama Li yang terbanyak, jumlahnya mencapai 10,3% dari seluruhnya. Li tidak begitu umum di Tiongkok selatan dan tenggara. Di Jiangxi, Zhejiang, Fujian, Hainan, maupun Taiwan, hanya 2,2 hingga 6,6% dari penduduknya menggunakan marga ini.

Menurut naskah dinasti Tang abad ke-9 "Yuanhe Xing Zuan", Li adalah cabang dari nama leluhur kuno Ying (嬴) dan menurun dari Kaisar Zhuanxu, cucu dari Kaisar Kuning yang mitis. Di masa pemerintahan Kaisar Yao, keturunan Zhuanxu Gao Yao melayani sebagai "Dali" (大理), atau Menteri Hukum. Di masa dinasti Xia, keturunan Gao Yao mengambil marga Li (理) sebagai nama keluarga mereka, dari gelar "Dali" (artinya "hakim yang agung").

Tidak jelas bagaimana tulisan Li berubah dari aslinya 理 menjadi 李 yang sekarang. Menurut cerita rakyat pouler, pada akhir dinasti Shang, menteri Li Zheng (理征) dihukum mati oleh Raja Zhou dari Shang yang dikenal kejam. Anak laki-laki Li Zheng, Li Lizhen (理利贞) melarikan diri bersama ibunya di reruntuhan Yihou (伊侯之墟). Di sana mereka bertahan dengan memakan buah prem. Dengan penuh syukur, Li Lizhen mengubah marganya menjadi 李, sebuah huruf yang berarti "prem" dan yang sama bunyinya (homofon) dengan 理. Li Lizhen konon menetap di Kabupaten Ku (苦县), di [[Kabupaten Luyi], sekarang, provinsi [[Henan]], yang dianggap sebagai kampung halaman asli marga Li.

Tokoh historis pertama yang dikenal menggunakan marga ini adalah Li Er (李耳), yang lebih dikenal sebagai [[Laozi]] (sekitar abad ke-6 seb.M.), filsuf yang mendirikan [[Daoisme]]. Ia konon adalah keturunan ke-11 dari Li Lizhen. Laozi secara luas dihormati sebagai leluhur pendiri nama keluarga Li. Laozi juga Mengciptakan buku tentang Tao dg buku yg sangat fenomenal yaitu Dao De Jing (kitab suci Utama Agama Tao)

Asal usul pertama Li lainnya adalah orang-orang Hua dari suku non-[[Huaxia]], yang mendirikan [[Ba (negara)|negara Ba]] pada masa [[dinasti Zhou]] di provinsi [[Hubei]] barat sekarang dan munisipalitas [[Chongqing]]. Pada 316 seb.M., Ba ditaklukkan oleh [[Qin (negara)|negara Qin]], yang akhirnya kelak menakulkkan semua [[Tujuh Negara yang Berperang|negara yang berperang]] untuk mendirikan [[dinasti Qin]]. Banyak warga suku Ba yang mengambil marga Li sebagai marga mereka, karena kedengarannya mirip dengan kata dalam bahasa Ba untuk [[harimau]], yang merupakan [[totem]] bagi suku Ba. Pada tahun 304 M., pemimpin Ba [[Li Xiong]] (Kaisar Wu) mendirikan [[Cheng Han]], dinasti dengan marga Li pertama dalam sejarah.

[[Berkas:TangGaozu.jpg|jmpl|lurus|Li Yuan (Kaisar Gaozu), pendiri dinasti Tang]]

Li adalah nama marga kaisar dari [[dinasti Tang]], yang didirikan oleh [[Li Yuan]] pada 618 M. salah satwu dari dinasti yang paling makmur dan berpengaruh dalam sejarah Tiongkok, Tang diperintah oleh 20 kaisar yang bermarga Li. Keluarga dinasti kaisar Tang tergolong dalam kelompok bangsawan militer di barat daya yang berjaya pada masa [[dinasti Sui]] dan mengklaim sebagai [[Patrilineal|keturunan paternal]] dari [[Laozi]], jenderal [[Qin (negara)|Qin]] [[Li Xin (Qin)|Li Xin]], jenderal [[dinasti Han]] [[Li Guang]], dan penguasa [[Liang Barat (Enam Belas Kerajaan)|Liang Barat]] [[Li Gao]].

Kaisar-kaisar Tang mengobral marga kerajaan kepada para jenderal, para pejabat, dan keluarga-kelaurga favoritnya, seperti misalnya [[Xu Shiji]], [[Du Fuwei]], dan [[Guo Zihe]] (郭子和). Banyak orang non-Tionghoa di bawah pemerintahan Tang juga diberikan nama marga Li, termasuk khan [[Ashina Simo]] (Li Simo) dari [[Tujue Timur]] , pemimpin [[suku Mohe|Mohe]] [[Li Duozuo]] dan [[Li Jinxing]] (李谨行), pemimpin [[suku Khitan|Khitan]] [[Li Guangbi]] dan [[Li Jinzhong]], dan jenderal [[Goguryo]] [[Li Zhengji]]. Banyak orang [[suku Tibet|Tibet]], [[suku Uyghur|Uyghur]], [[bangsa Persia|Persia]], dan [[Yahudi]] yang uga diberikan atau mengambil nama marga Li. Jumlah orang yang menggunakan marga Li meningkat selangit di masa dinasti Tang.

Di masa [[Lima Dinasti dan Sepuluh Kerajaan]] setelah jatuhnya Tang pada 907, jenderal [[Shatuo]], [[Li Keyong]], yang memperoleh marga Li, mendirikan [[Jin (pendahulu Tang yang kemudian)|negara Jin]], pendahulu dari [[Tang yang kemudian]]. [[Li Bian]] (Xu Zhigao), pendiri [[Tang Selatan]], juga mengubah nama marganya menjadi Li. Kaisar-kaisar dari Tang yang Kemudian dan Tang Selatan melanjutkan tradisi Tang yang mengobral nama marga Li kepada orang-orang yang mereka sukai.

Dinasti-dinasti bernama Li lainnya termasuk [[Li Gui|Liang]], [[Xia Barat]] (Kekaisaran Tangut), dan [[dinasti Shun|Shun]]. Secara keseluruhan, ada 64 kaisar yang bermarga Li dalam sejarah Tiongkok, yang memerintah di seluruh atau sebagian Tiongkok selama 650 tahun.

[[Berkas:Tượng Lý Thái Tổ.jpg|jmpl|lurus|Lý Thái Tổ, pendiri dinasti Lý Vietnam]]

Terpengaruh oleh [[budaya Tionghoa]], banyak orang non-[[Han Tionghoa]] yang hidup di atau di sekitar Tiongkok yang mengambil nama dengan gaya Tionghoa di sepanjang sejarah, dan Li adalah salah satu nama marga yang paling banyak diambil. Li telah digunakan oleh [[suku Bai]] selama lebih dari 1.000 tahun, dan menjadi salah satu dari tiga nama marga yang paling banyak di antara suku Bai. Li adalah nama kelima dari 12 nama marga yang paling umum di kalangan [[suku Yao]], yang mengambil nama ini lebih dari 800 tahun yang lalu. Li juga mempunyai sejarah 500 tahun di antara [[suku Miao]]. Di antara ke-55 [[Daftar kelompok etnis di Tiongkok|minoritas etnis yang resmi diakui]] di Tiongkok, 33 di antaranya diketahui menggunakan nama marga Li.

Li (dieja [[Lý (nama Vietnam)|Lý]] dalam bahasa Vietnam modern) telah digunakan di [[Vietnam]] selama lebih dari 2.000 tahun sejak [[dinasti Han]], ketika [[Vietnam Utara]] diperintah sebagai sebuah provinsi dari Kekaisaran Han. Pada 544, Vietnam memperoleh kemerdekaan sementara dari Tiongkok ketika [[Lý Nam Đế]] mendirikan [[dinasti Lý awal]]. Lý Nam Đế (Li Nan Di), seorang etnis Tionghoa, sering dianggap sebagai kaisar pertama. Pada 1009, [[Lý Thái Tổ]] mendirikan [[dinasti Lý]] yang Belakangan, yang memerintah Vietnam selama lebih dari 200 tahun. Pada 1232, setelah merebut kekuasaan dinasti Lý, [[Grand Preceptor]] [[Trần Thủ Độ]] memaksa keturunan dari keluarga kerajaan Lý untuk mengubah nama keluarga mereka menjadi [[Nguyễn]].

Orang [[Korea]] mulai menggunakan nama marga Tionghoa di masa dinasti Tang, dengan Li (dilatinkan menjadi [[Lee (nama keluarga Korea)|Lee]], Yi, atau Rhee di Korea) sebagai salah satu dari empat yang terbanyak. Pada 1392, [[Yi Seong-gye]] mendirikan dinasti [[Joseon]], yang berkuasa di Korea selama lebih dari 500 tahun.

Secara historis ada dua belas klan terkemuka ("junwang", 郡望) dari Li, yang paling terkenal adalah [[Panglima (Tiongkok)|Panglima]] [[Panglima Longxi|Longxi]] dan [[Panglima Zhao|Zhao]]. Klan Zhao, yang berbasis di [[kabupaten Zhao]] di [[Hebei]] masa kini, menelusuri asul usulnya dari [[Li Mu]] (meninggal 229 seb.M.), Bangsawan Wu'an dari [[Negara Zhao]], yang merupakan salah satu jenderal yang paling terkenal dari [[masa Negara-negara Berperang]]. Klan Zhao menghasilkan 17 [[perdana menteri Tiongkok|perdana menteri]] di masa dinasti Tang. In 2010, a group of nine large tombs of the Zhao clan were discovered in [[Zanhuang County]], dating from the [[Northern Dynasties]].

Klan Zhao tetap merupakan cabang yang paling terkemuka dari marga Li hingga ia digantikan oleh klan Longxi di masa dinasti Tang. Klan Longxi diberi nama sesuai dengan Panglima Longxi provinsi [[Gansu]] selatan. [[Li Chong (jenderal)|Li Chong]] (李崇), gubernur Qin yang pertama di Longxi, dihormati sebagai pendirinya. Jenderal Han, [[Li Guang]], yang terkenal karena mengalahkan [[Xiongnu]], berasal dari Longxi. Berabad-abad kemudian, kaisar-kaisar Tang menelusuri leluhur mereka ke klan Longxi, dan sejak itu menjadikannya cabang yang paling menonjol. Longxi Li dianggap sebagai salah satu dari empat tradisi budaya yang besar di provinsi Gansu. [[Kabupaten Longxi]] telah mendirikan sebuah museum untuk klan Li, dan menjadi tuan rumah untuk festival budaya Longxi Li pada 2012.

Ada 2.157 [[buku silsilah]] dari keluarga Li yang diketahui.

[[Berkas:World Headquarters of the Lee's Family, Taipei. 2012.jpg|jmpl|kiri|350px|"Markas Besar se-Dunia Keluarga Lee", [[Taipei, Taiwan]]]]
Karena berasal dari apa yang kini menjadi provinsi Henan, marga Li telah menyebar ke provinsi-provisni [[Shanxi]], Hebei, [[Shaanxi]], [[Sichuan]], dan [[Hubei]] pada saat berakirnya [[masa Perang Negara-negara]]. Di masa dinasti Qin, keluarga Li menyebar ke provinsi [[Guangdong]] dan [[Guangxi]], sementara Li Chong mendirikan klan Longxi Li di Gansu.

Di masa awal dinasti Tang banyak orang bermarga Li bermigrasi ke provinsi [[Fujian]] dan [[Hainan]]. Setelah adopsi massal oleh kebijakan kaisar atas nama marga Li di masa Tang, Li menjadi nama marga kedua yang paling umum pada masa dinasti Song sesudahnya, setelah Wang. Diperkirakan ada sekitar 5,6 juta orang dengan marga ini, atau 7,2% dari seluruh penduduk pada saat itu, dengan konsentrasi yang besar di provinsi-provinsi utara, Hebei, Henan, dan [[Shandong]].

[[Invasi Mongol ke Tiongkok]] pada abad ke-13 menyebabkan penurunan penduduk yang meluas di Tiongkok utara. Li, yang terlalu banyak di utara, khususnya sangat terpukul. Pada masa [[dinasti Ming]] setelah [[dinasti Yuan]] yang berasal dari Mongolia, penduduk yang bermarga Li berkurang menjadi 5,1 juta, dan membentuk 5,5% dari seluruh populasi. Jumlahnya berada di bawah [[Zhang (marga)|Zhang]] sehingga menjadi nama ketiga yang paling umum di masa itu. Banyak Li yang pindah ke [[Tiongkok Selatan]] pada masa ini.


[[Kategori:Marga Li| ]]

[[pl:Li (nazwisko)]]
[[ru:Ли (фамилия)]]

</doc>
<doc id="859403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=859403" title="Sojayan, Campursari, Bulu, Temanggung">
Sojayan, Campursari, Bulu, Temanggung

Sojayan adalah salah satu dusun di desa Campursari di Kecamatan Bulu, Temanggung, Kabupaten Temanggung, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Dusun Sojayan berada pada ketinggian 1.040 m dpl dan berjarak 1 km dari ibu kota Kecamatan Bulu dan 9 km dari Ibu kota Kabupaten. Dusun Sojayan terbagi atas lahan sawah dan bukan sawah. Lahan sawah dipergunakan untuk ladang/tegalan/huma, perkebunan rakyat, dan lain-lain. Dusun Sojayan merupakan pusat desa Campursari.

Dusun Sojayan memiliki 5 Rukun Tetangga atau (RT).
5 Rukun Tetangga tersebut saat ini dipimpin oleh 5 Tokoh Masyarakat, yakni :

Dusun Sojayan terdiri dari 150 rumah tangga atau Kepala Keluarga.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai peternak, petani tanaman pangan dan perkebunan. Ada juga yang bekerja di PNS, listrik, gas dan air minum, perdagangan, hotel, rumah makan, dan lain-lain.
Sumber air minum berasal diambil dari sumur dan PDAM, tetapi mayoritas menggunakan sumber dari Sumur.

Dalam bidang pendidikan untuk sarana pendidikan terdapat 1 unit SD yakni SDN Campursari dimana SDN Campursari merupakan satu-satunya SD Negeri di Desa Campursari.

Dalam bidang keagamaan untuk sarana keagamaan terdapat 1 masjid yaitu Masjid Daarul Muttaqin, untuk tempat belajar membaca Al Qur'an terdapat 3 tempat. Mayoritas penduduk Dusun Sojayan beragama Islam.

Di bidang kesehatan, Dusun Sojayan memiliki 1 posyandu dimana lokasinya saat ini masih menjadi satu dengan balai desa Campursari.

Tanaman pangan yang dikembangkan di Desa Campursari adalah padi, jagung ketela rambat, kacang tanah, dan ketela pohon. Tanaman sayuran yang dikembangkan adalah cabai, brokoli, tomat, sawi. Sedangkan tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa tembakau, kopi, dan kelapa.

Ternak yang dikembangkan di Dusun Sojayan berupa sapi, kambing/domba, ikan nila dan Lele, Bebek dan ayam buras.

Pertabangan yang ada di Dusun Sojayan adalah jenis Galian C, dimana banyak penduduk Dusun Sojayan yang bermatapencaharian sebagai penambang pasir dikarenakan Dusun Sojayan dilalui sungai, yakni Kali Kedu. Selain sebagai penambang pasir banyak yang bermatapencaharian sebagai pemecah batu dimana dihasilkan Batu Split, dimana Dusun Sojayan termasuk daerah penghasil Batu Split di kabupaten Temanggung.


</doc>
<doc id="859409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=859409" title="Taman Nasional Shiretoko">
Taman Nasional Shiretoko

, adalah taman nasional yang meliputi sebagian besar Semenanjung Shiretoko di ujung timur laut Pulau Hokkaido, Jepang. Kata "Shiretoko" berasal dari bahasa Ainu, "sir etok" yang berarti "akhir dari bumi".

Taman nasional ini merupakan salah satu daerah yang paling terpencil di Jepang. Sebagian besar tempat di Semenanjung Shiretoko hanya dapat diakses dengan berjalan kaki atau dengan perahu. Taman Nasional ini terkenal sebagai habitat beruang cokelat, dan dari sini dapat dilihat pemandangan Pulau Kunashiri yang disengketakan oleh Jepang dan Rusia. Taman Nasional ini memiliki sumber air panas, dan air terjun yang disebut . "Kamui" wakka berarti "air para dewa" dalam bahasa Ainu.

Hutan di taman nasional ini termasuk hutan iklim sedang. Spesies pohon yang utama, di antaranya cemara sakhalin ("Abies sachalinensis"), erman birch ("Betula ermanii") dan ek mongolia ("Quercus Mongolica"). Di luar batas hutan dapat ditemui hutan pinus siberian dwarf ("Pinus pumila") yang lebat dan sukar ditembus.

Pada tahun 2005, UNESCO memasukkan Taman Nasional Shiretoko sebagai Situs Warisan Dunia.

Tempat ini memberikan sebuah contoh luar biasa tentang interaksi ekosistem laut dan darat serta produktivitas ekosistem yang luar biasa. Tempat ini sangat dipengaruhi oleh pembentukan es laut musiman di lintang terendah di belahan bumi utara, dan merupakan tempat penting bagi sejumlah spesies laut dan darat. Beberapa dari spesies-spesis tersebut terancam punah dan endemik, seperti burung hantu, ikan Blackiston dan tanaman "Viola kitamiana". Taman Nasional ini secara global penting bagi burung laut terancam dan burung migran, sejumlah spesies salmonid, dan untuk mamalia laut termasuk singa laut dan beberapa spesies cetacea.

Spesies yang tercantum di bawah ini merupakan spesies yang tercatat di IUCN dan tumbuhan yang ditemukan di taman nasional ini.

Ada begitu banyak ragam satwa seperti rusa, beruang, rubah, anjing laut, elang, salmon, dan ikan paus yang mengambil bagian dalam rantai kehidupan di tempat ini, meskipun wilayah ini tidak terlampau luas. Sisi semenanjung yang masih liar hanya dapat diamati dengan mendatangi sendiri daerah tersebut. Wisatawan biasanya mengikuti tur jelajah dari Utoro dan Rausu, sehingga perbedaan medan dapat dilihat jelas. Sisi selatan yang lebih tenang menampilkan pantai berpasir, berbeda dari sisi utara yang memiliki pemandangan tebing curam dan terjal, namun indah. Pemandangan unik lainnya di Shiretoko adalah banyaknya sumber air panas dan danau yang menghilang ke laut saat air pasang.



</doc>
<doc id="859411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=859411" title="Muhammad Hatta Ali">
Muhammad Hatta Ali

Prof. Dr. H. Muhammad Hatta Ali, S.H, M.H () adalah Ketua Mahkamah Agung Republik Indonesia periode 2012-2017. Hatta Ali terpilih menggantikan Harifin A. Tumpa, dengan mendapatkan suara mayoritas yaitu 28 suara dari 54 hakim agung. Urutan kedua, Ahmad Kamil 15 suara, Abdul Kadir Mappong 5 suara dan M. Saleh 3 suara dan Paulus Effendi Lotulung 1 suara sedangkan suara tidak sah ada 3 orang.

Sebelum menjabat sebagai Ketua Mahkamah Agung, ia menjadi Ketua Muda Pengawasan dan juga sebagai Juru Bicara (Jubir) MA. Selain itu ia juga menjabat sebagai Ketua Ikatan Hakim Indonesia (IKAHI). Pada 31 Januari 2015, ia meraih gelar guru besar bidang hukum dari Universitas Airlangga, Surabaya.

Saat ini aktif menjadi penguji program doktor ilmu hukum pada sejumlah universitas di Indonesia. Atas kiprahnya di dunia hukum, pada tanggal 31 Januari 2015 beliau mendapatkan penghargaan sebagai guru besar dari Universitas Airlangga, Surabaya.

Sebelum menjabat sebagai Ketua Mahkamah Agung beberapa jabatan penting yang pernah dijabatnya antara lain pernah menjadi:

Adapun jabatan strategis pada organisasi yakni;


</doc>
<doc id="859412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=859412" title="Happiness">
Happiness

Happiness (Hangul: 행복, "Haengbok") merupakan film Korea Selatan tahun 2007, yang disutradarai oleh Heo Jin-ho dan diperani oleh Hwang Jung-min dan Im Su-jeong. Film ini adalah kisah cinta tentang dua orang yang bertemu saat berjuang melawan penyakit serius.

Ketika terserang penyakit terminal, Young-su meninggalkan kehidupan ceroboh di kota, dia tinggal bersama pacar dan bisnisnya semakin menipis. Dia kembali ke sebuah sanatorium di pedesaan untuk mengobati penyakitnya, dimana dia bertemu dengan seorang wanita muda yang merupakan pasien penduduk disana. Tidak lama kemudian, mereka membangun perasaan satu sama lain dan meninggalkan sanatorium ditempat yang sama untuk tinggal di sebuah rumah pertanian kecil tetapi nyaman. Kesehatan mereka meningkat secara dramatis tetapi ketika teman Young-su dari kota datang berkunjung, dia mulai bertanya-tanya apakah dia harus meninggalkan desa pedesaan duniawi dan kembali ke gaya hidup yang dulu.




</doc>
<doc id="859415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=859415" title="Eudokia Komnene">
Eudokia Komnene

Eudokia Komnene (atau Eudocia Comnena; , "Eudokia Komnēnē") (skt. 1150 atau 1152 – skt. 1203) merupakan keponakan perempuan Kaisar Romawi Timur Manouel I Komnenos, dan istri Guilhem VIII dari Montpellier.

Eudokia adalah putri "sebastokratōr" Isaakios Komnenos dan istri keduanya, Eirene Diplosynadene. Ayahandanya adalah putra Kaisar Ioannes II Komnenos dan Santa Eirene dari Hongaria, putri Raja László I dari Hongaria. Saudarinya Theodora Komnene menikah dengan Raja Baudouin III dari Yerusalem dan setelah itu merupakan kekasih Andronikos I Komnenos. Saudari tirinya yang lebih tua Maria Komnene menikah dengan Raja István IV dari Hongaria.

Eudokia Komnene dikirim ke Provence oleh Manouel pada tahun 1174 untuk dinikahkan dengan Raja Alfonso II dari Aragon, namun setibanya ia disana, ia mendapatkan bahwa sang Raja telah menikahi Sancha. Seperti yang digambarkan oleh pengamen Peire Vidal, ia lebih memilih seorang pelayan Kastila yang miskin dibandingkan dengan unta emas Kaisar Manouel. Setelah mempertimbangkan masak-masak ia menikah dengan Guilhem VIII dari Montpellier pada tahun 1179, setelah dikeluarkan kondisi (dimana seluruh warga negara laki-laki Montpellier diwajibkan untuk bersumpah) bahwa keturunan pertama mereka, baik perempuan atau laki-laki, akan menjadi ahli warisnya di Montpellier.

Eudokia kadang-kadang digambarkan oleh orang-orang sezamannya, termasuk kelompok penyanyi Folquet de Marselha dan Guiraut de Bornelh, sebagai permaisuri (Oksitan "emperairitz") dan pada umumnya dikatakan sebagai putri Kaisar Manouel, yang menimbulkan keraguan antara penulis modern tentang keluarganya. Sumber lain, seperti Guillaume de Puylaurens, dengan benar mengidentifikasikannya sebagai keponakan Manouel.

Guilhem dan Eudokia memiliki seorang putri, Maria dari Montpellier, yang lahir pada tahun 1181 atau 1182. Pada tahun 1187 Guilhem menceraikannya (karena ia mendukung kemajuan Folquet de Marselha, menurut "Biographies des Troubadours"; karena Guilhem menginginkan seorang ahli waris laki-laki, menurut dokumen-dokumen yang dapat diandalkan). Eudokia kemudian ditahan di biara Aniane dan berjilbab sebagai biarawati Benediktin. Ia meninggal pada sekitar tahun 1203, tak lama setelah pernikahan ketiga putrinya dengan Raja Pero II dari Aragon.




</doc>
<doc id="859416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=859416" title="SMP Negeri 48 Surabaya">
SMP Negeri 48 Surabaya

Sekolah Menengah Pertama di Surabaya yang terletak di Jl. Bratang Wetan 36 Surabaya. Sekolah ini juga satu atap dengan SDN Ngagel Rejo 5. Disebut satu atap karena ada terletak di satu kawasan

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 48 Suabaya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="859418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=859418" title="Diskografi AKB48">
Diskografi AKB48

Diskografi AKB48 mendaftar album studio, album konser, album teater, singel, dan karya terkait dari grup idola Jepang AKB48 beserta unit-unit darinya. Pendiri sekaligus produser grup ini adalah Yasushi Akimoto yang juga menulis lirik untuk seluruh lagu AKB48.

Sejak dibentuk pada tahun 2005, AKB48 telah mengalami berkali-kali perombakan formasi disebabkan perekrutan siswa baru, siswa tidak lulus seleksi, anggota yang lulus, mengundurkan diri, atau dipecat.




"AKB48 sebagai grup atau unitnya, untuk filmografi anggota, lihat artikel mereka"









</doc>
<doc id="859420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=859420" title="Baby! Baby! Baby!">
Baby! Baby! Baby!







Anggota yang menyanyi lagu "Baby! Baby! Baby! Baby!" di album "Kamikyokutachi".




</doc>
<doc id="859422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=859422" title="Saci">
Saci

Dalam Hindu, Saci (juga dikenal sebagai "Indrani" (ratu Indra), "Aindri", "Mahendri" dan "Poulomi") adalah dewi kemurkaan dan kecemburuan, seorang putri dari Puloman, sebuah asura yang dibunuh oleh suami Saci, Indra. Ia adalah salah satu dari tujuh Matrika (dewi ibu). Dia digambarkan cantik dan memiliki seribu mata. Dia dikaitkan dengan singa dan gajah. Dengan Indra, dia adalah ibu dari Jayanta, Midhusa, Nilambara, Rbhus, Rsabha dan Sitragupta. Arti dari 'Saci' adalah 'kuat dan bermanfaat', dan dalam epos Hindu, ia juga digambarkan sebagai 'keindahan abadi'.


</doc>
<doc id="859423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=859423" title="Hottest Time of the Day">
Hottest Time of the Day

Hottest Time of the Day merupakan debut extended play dari boy band Korea Selatan, 2PM. EP ini dirilis dalam format fisik dan digital pada 29 Agustus 2008, menghasilkan lead singel mereka, "10 Jeom Manjeome 10 Jeom".<ref name="RELEASEDATE/POPULAR"> </ref>



</doc>
<doc id="859424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=859424" title="Miss Earth 2001">
Miss Earth 2001

Miss Earth 2001 adalah edisi pertama dari kontes kecantikan Miss Earth, yang diorganisir oleh Carousel Productions. Malam puncak acara diselenggarakan pada 28 Oktober 2001 di University of the Philippines Theater di Quezon City, Filipina. Ada 42 delegasi yang berlaga di kontes yang berfokus pada masalah lingkungan ini . Catharina Svensson dari Denmark, seorang penunggang kuda profesional, model fashion, dan mahasiswa hukum tahun ketiga, dinobatkan sebagai pemenang kontes pertama.

Kontes, yang disebut "Kecantikan untuk Penyebab", mengadopsi bagian umum keindahan miring seperti parade delegasi dalam pakaian renang, gaun panjang, dan kompetisi bakat, tetapi lebih berat diberikan kepada ekologi dan lingkungan intelijensia di bagian wawancara.

Miss Earth secara resmi diluncurkan pada konferensi pers pada 3 April 2001 bersama dengan mencari Miss Filipina untuk mewakili Filipina dalam kompetisi internasional. Demikian juga, kontes diikat dengan badan-badan pemerintah Filipina seperti Departemen Pariwisata Filipina (Dephub), Departemen Lingkungan dan Alam sumber Daya (DENR), maka Metropolitan Manila Development Authority (MMDA), dan setidaknya dua kelompok lingkungan internasional seperti Program Lingkungan PBB (UNEP) dan Pelepasan global Amerika untuk lebih lingkungannya advokasi.

Pertanyaan Akhir di Miss Earth 2001: "Teknologi membuat hidup sangat nyaman tetapi juga disalahkan untuk masalah lingkungan tertentu Bagaimana Anda mengusulkan untuk menemukan keseimbangan antara teknologi dan pelestarian Bumi?"

Jawaban dari Miss Earth 2001: "Yah, tentu saja teknologi tidak membuat banyak masalah bagi kami di lingkungan Tapi kita bisa melakukan sesuatu untuk membuatnya lebih baik.. Sebagai contoh di Denmark, kami melakukan banyak pertanian dan kita menggunakan banyak teknologi untuk memudahkan untuk kita. Tapi itu juga berarti bahwa kita menggunakan banyak bahan kimia yang menyebar dan turun ke air tanah dan membuat air tanah lebih buruk. Jadi apa yang bisa kita lakukan dan apa yang kita lakukan saat ini adalah mencoba untuk membuat peraturan pada apa bahan kimia yang diizinkan untuk digunakan dan juga dengan demikian membuat kontrol dari itu sehingga kami dapat menggunakan bahan kimia lebih sedikit. " - Catharina Svensson, Mewakili Denmark

Kontes ini dibawakan oleh VJ Channel V Asha Gill, mantan ratu kecantikan Thai dan aktris Emma Suwanalat, dan mantan penyanyi/aktor sekarang pebisnis Jaime Garchitorena. Kontes ini disiarkan oleh RPN Channel 9, Star World TV, dan juga disiarkan di 35 negara lainnya pada November 2001.

Tiga puluh lima dari empat puluh dua delegasi dari Miss Earth 2001 yang disajikan kepada media pada 11 Oktober 2001 di tepi kolam renang dari Hotel Intercontinental Manila di Makati City, Filipina.

Para delegasi menghabiskan 21 hari terlibat dalam treeplanting kegiatan, kunjungan amal, milik panggilan pada sponsor, jamuan makan malam, menghadiri seminar pemerintah pada segregasi limbah dan pelestarianlingkungan, mempromosikan penyebab lingkungan di sekolah di Metropolitan Manila, dan tur negara atas objek wisata, termasuk Dos Palmas Resort di Honda Bay, Palawan dan tujuan ekowisata Filipina seperti Bohol, Banaue Rice Terraces, Bengkulu, dan Davao. Perjalanan tersebut disponsori oleh Departemen Pariwisata Filipina dan pemerintah Palawan.



" Mengundurkan diri :




</doc>
<doc id="859426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=859426" title="Taraka">
Taraka

Dalam agama Hindu, ' (atau ') adalah isti kedua dari Dewa Brihaspati, Dewa planet Yupiter dan guru para dewa. Menurut Purana, Tara adalah ibu dari Budha, dewa planet Merkurius dengan Chandra (Soma).



</doc>
