<doc id="691898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691898" title="Pengengat, Pujut, Lombok Tengah">
Pengengat, Pujut, Lombok Tengah

Pengengat adalah salah satu desa di kecamatan Pujut, Kabupaten Lombok Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="691902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691902" title="Teruwai, Pujut, Lombok Tengah">
Teruwai, Pujut, Lombok Tengah

Teruwai adalah salah satu desa di kecamatan Pujut, Kabupaten Lombok Tengah, Indonesia. Mata pencaharian di Desa Teruwai yaitu Bertani dan Berternak. Pada tahun 2010, Desa Teruwai dimekarkan untuk membentuk Desa Bangket Parak. Beberapa Dusun yang ada termasuk di Desa Teruwai antara lain :


</doc>
<doc id="691904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691904" title="Tengku Afzan">
Tengku Afzan

Tengku Hajjah Afzan binti Tengku Panglima Perang Muhammad adalah mantan Tengku Ampuan atau ratu Pahang. Ia juga menjadi Raja Permaisuri Agong Malaysia dari tahun 1979 hingga tahun 1984.



</doc>
<doc id="691910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691910" title="Gramedia Printing Group">
Gramedia Printing Group

PT. Gramedia Printing didirikan pada tahun 1972, merupakan salah satu bisnis unit Kompas Gramedia yang bergerak di bidang layanan jasa cetak Koran, Tabloid, Buku, Majalah, Material Promosi dan "Paper Packaging".

Pada awalnya, harian Kompas yang terbit sejak 28 Juni 1965 masih dicetak di percetakan lain sehingga sering mengalami keterlambatan terbit. Atas inisiatif dari pendiri Kompas Gramedia: Bpk. P.K. Ojong dan Bpk. Jakob Oetama, pada tahun 1972 didirikan percetakan PT. Gramedia Printing untuk mencetak sendiri harian Kompas.

Seiring dengan perkembangan dari penerbit-penerbit Kompas Gramedia, produk yang dihasilkan oleh PT. Gramedia Printing juga semakin bertambah. Beberapa majalah yang terbit paling awal, antara lain:
Kemudian menyusul beberapa tabloid dan majalah, antara lain:

Pada tahun 1990-an, produk yang dicetak oleh PT. Gramedia Printing semakin berkembang, terutama karena meledaknya komik-komik dari Jepang (manga) yang diterjemahkan oleh penerbit Elex Media Komputindo, misalnya: Doraemon dan Mari Chan. Hingga saat ini sudah ratusan judul komik yang dicetak oleh PT. Gramedia Printing, dengan beberapa judul unggulan seperti: Naruto, One Piece, Bleach, Kungfu Boy, Detektif Conan.

Melihat pertumbuhan pembaca harian Kompas di luar Jakarta yang makin bertambah dan ingin lebih cepat membaca korannya, sirkulasi harian Kompas ke daerah yang selama ini semuanya dikirim dari Jakarta perlu dipercepat. Pada tahun 1997, PT. Gramedia Printing mengembangkan teknologi Cetak Jarak Jauh (CJJ) yang memungkinkan harian Kompas dicetak di beberapa daerah pada waktu yang sama.

PT. Gramedia Printing yang pada awalnya hanya 1 percetakan di Jakarta, mulai mendirikan beberapa percetakan di daerah. Hingga saat ini ada 8 percetakan yang tersebar di kota-kota besar di Indonesia, yaitu:
Dengan demikian, nama PT. Gramedia Printing juga dikenal dengan PT. Gramedia Printing Group, grup percetakan dengan jaringan Terluas dan Terbesar di Indonesia. Pada tahun 2004 didirikan PT. Gramedia Cikarang Plant khusus untuk "Commercial Printing" yaitu mencetak produk Majalah dan Buku berwarna dengan kualitas tinggi. Salah satu produk yang pertama kali dicetak yaitu "National Geographic Indonesia".




</doc>
<doc id="691913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691913" title="Bangket Parak, Pujut, Lombok Tengah">
Bangket Parak, Pujut, Lombok Tengah

Bangket Parak adalah salah satu desa di kecamatan Pujut, Kabupaten Lombok Tengah, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tanggal 15 Desember 2010 dari pemekaran Desa Teruwai. Dalam bahasa Sasak, Bangket Parak berarti " SAWAH PAYAU".



</doc>
<doc id="691915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691915" title="Prabu, Pujut, Lombok Tengah">
Prabu, Pujut, Lombok Tengah

Prabu adalah salah satu desa di kecamatan Pujut, Kabupaten Lombok Tengah, Indonesia. Wilayah desa ini juga mencakup Gili Nusa. Di desa ini terdapat penambangan emas ilegal di Gunung Pendaus Jaran.


</doc>
<doc id="691920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691920" title="Rembitan, Pujut, Lombok Tengah">
Rembitan, Pujut, Lombok Tengah

Rembitan adalah salah satu desa di kecamatan Pujut, Kabupaten Lombok Tengah, Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Salah satu dusun di Rembitan adalah Sade, yang dikenal sebagai dusun yang mempertahankan adat suku Sasak.



</doc>
<doc id="691923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691923" title="Fantasia (film 1940)">
Fantasia (film 1940)

Fantasia adalah film animasi Amerika Serikat tahun 1940 yang diproduseri oleh Walt Disney dan dirilis oleh Walt Disney Productions. Film ini adalah film ketiga dalam seri Walt Disney Animated Classics. "Fantasia" pertama kali tayang pada 13 November 1940 dan memperoleh respon yang berbeda-beda. Film ini telah memperoleh keuntungan sebesar $76.4 juat sejak tahun 196. Film ini diikuti oleh sekual berjudul "Fantasia 2000".



</doc>
<doc id="691924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691924" title="Segala Anyar, Pujut, Lombok Tengah">
Segala Anyar, Pujut, Lombok Tengah

Segala Anyar adalah salah satu desa di kecamatan Pujut, Kabupaten Lombok Tengah, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="691927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691927" title="Sukadana, Pujut, Lombok Tengah">
Sukadana, Pujut, Lombok Tengah

Sukadana adalah salah satu desa di kecamatan Pujut, Kabupaten Lombok Tengah, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="691944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691944" title="Artemis Fowl">
Artemis Fowl

Artemis Fowl seri novel yang ditulis oleh Eoin Colfer. Ceritanya adalah tentang seorang penjahat cerdas yang berusaha mengumpulkan uang melalui berbagai tindakan kriminal. Sejauh ini, ada tujuh buku dalam seri ini; yang pertama diterbitkan pada tahun 2001. and the seventh on 20 July 2010. Sebuah film yang didasarkan pada novel ini juga sedang dalam pengembangan. Seri ini telah terjual sebanyak lebih dari 18 juta eksemplar pada Juni 2008. Pada 20 Juli 2010, Eoin Colfer menyatakan bahwa dia berencana menulis buku kedelapan sebagai buku terakhir dalam serinya.



</doc>
<doc id="691951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691951" title="Amaris Hotel">
Amaris Hotel

Amaris Hotel merupakan salah satu grup hotel terkemuka di Indonesia. Grup ini didirikan pada tahun 2007 di bawah Santika Indonesia, salah satu unit bisnis Kelompok Kompas Gramedia. Amaris Hotel adalah brand hotel berbintang dua atau yang lebih dikenal dengan konsep "budget". Keunikan dari Amaris Hotel bisa dilihat dari warna hotelnya yang terdiri dari warna hijau, merah, biru, dan kuning. Saat ini, Amaris Hotel memiliki 21 properti yang tersebar di Indonesia.

Amaris Hotel Panglima Polim – Jakarta adalah Amaris Hotel pertama di Indonesia dan juga hotel ke-15 di jajaran Santika Indonesia Hotels & Resorts. Hotel ini dibuka pada tanggal 27 September 2007 dan memiliki 56 Smart Room dan restoran @Xpress.
Amaris Hotel Banjar adalah Amaris Hotel kedua yang dibangun di Indonesia. Hotel ini resmi dibuka pada tanggal 23 Desember 2009 dan memiliki 93 kamar.
Terletak di kota Ambon yang eksotik, Amaris Hotel Ambon resmi dibuka pada tanggal 14 Februari 2010. Amaris Hotel Ambon mengelola 70 Smart Room. Hotel ini menjadi hotel ketiga yang mengusung merek Amaris Hotel dan hotel ke-20 di jajaran Santika Indonesia Hotels & Resorts.
Amaris Hotel Bandara Soekarno – Hatta terletak hanya lima menit ke Bandara Soekarno – Hatta. Hotel berkapasitas 118 kamar ini resmi dibuka untuk umum pada tanggal 20 Maret 2010. Amaris Hotel Bandara Seokarno – Hatta adalah Amaris Hotel keempat yang didirikan di Indonesia.
Amaris Hotel Panakkukang – Makassar terletak di pusat bisnis Makassar dan dekat dengan pusat perbelanjaan. Hotel ini memiliki 94 Smart Room dan mulai dibuka pada tanggal 5 Juli 2010.
Amaris Hotel Palangkaraya mulai beroperasi pada tanggal 9 Juli 2010. Hotel ini terletak dekat dengan Sungai Kayahan dan Jembatan Kayahan. Lokasi ini akan membuat para tamu merasa nyaman dengan pemandangan yang unik, alami, dan indah. Amaris Hotel Palangkaraya menyeediakan 63 Smart Room dan restoran @Xpress.
Amaris Hotel Cimanuk – Bandung terletak tidak jauh dengan Gedung Sate, gedung pemerintahan Kota Bandung. Hotel ini memiliki 60 kamar dan mulai beroperasi pada tanggal 15 Juli 2010. Amaris Hotel Cimanuk – Bandung adalah Amaris Hotel ketujuh yang ada di Indonesia.
Amaris Hotel Diponegoro – Jogja resmi dibuka pada tanggal 9 Agustus 2010. Hotel ini menyediakan 71 Smart Room dan restoran @Xpress. Hotel ini juga tidak jauh dari daerah perbelanjaan terkenal di Jogjakarta, Malioboro.
Terletak di dekat dengan salah satu mal terbesar di Bandung, Ciwalk, Amaris Hotel Cihampelas – Bandung memulai bisnisnya pada tanggal 9 September 2010. Hotel ini mengelola 132 Smart Room, 3 ruang meeting, dan restoran @Xpress.
Dibuka pada tanggal 20 Oktober 2010, Amaris Hotel Pekanbaru adalah Amaris Hotel ke-10 yang berdiri di Indonesia. Hotel ini menyediakan 99 Smart Room dan restoran. Amaris Hotel Pekanbaru dekat dengan pusat bisnis dan perbelanjaan.
Amaris Hotel Pemuda – Semarang resmi beroperasi pada tanggal 28 Oktober 2010. Hotel berkapasitas 82 kamar ini terletak dekat dengan pusat bisnis dan perbelanjaan.
Amaris Hotel Mangga Dua Square – Jakarta terletak di Mal Mangga Dua Square, Jakarta. Hotel berkapasitas 250 kamar ini adalah Amaris Hotel terbesar di Indonesia. Hotel ini resmi dibuka pada 12 Desember 2010.
Amaris Hotel Legian - Bali berlokasi di dekat Pantai Legian. Hotel ini memiliki 115 kamar, restoran @Xpress, dan kolam renang. Amaris Hotel Legian - Bali mulai beroperasi pada tanggal 20 Desember 2010.
Hotel berkapasitas 101 kamar ini dibuka pada tanggal 25 Februari 2011. Amaris Hotel Mangga Besar – Jakarta dekat dengan kompleks bisnis dan perbelanjaan. Hotel Amaris Mangga Besar Jakarta merupakan hotel ke-34 dari grup Hotel Santika dan hotel ke-14 yang membawa brand Amaris.
Amaris Hotel Senen – Jakarta mulai beroperasi pada tanggal 17 April 2011. Hotel ini terletak dekat dengan pusat bisnis dan perbelanjaan. Amaris Hotel Senen – Jakarta menyediakan 72 Smart Room dan 2 ruang meeting. “Moderinity in Jakarta’s Colorful Heart” adalah tagline dari Amaris Hotel Senen – Jakarta.
Dibuka pada tanggal 9 September 2001, Amaris Hotel Padjajaran – Bogor mengelola 115 Smart Room, restoran @Xpress, dan ruang meeting. Hotel ini terletak sangat dekat dengan Kebun Raya Bogor. Amaris Hotel Padjajaran - Bogor merupakan Amaris Hotel ke-16 di Indonesia.
Terletak di dalam Mal Thamrin City, Jakarta, Amaris Hotel Thamrin City – Jakarta resmi dibuka untuk umum pada 25 Desember 2011. Hotel ini menyediakan 134 Smart Room dan juga ruang meeting.
Hotel berkapasitas 99 kamar ini adalah Amaris Hotel tertinggi di Indonesia. Amaris Hotel Tendean – Jakarta adalah Amaris Hotel ke- 18 di Indonesia dan mulai beroperasi pada tanggal 12 Januari 2012.
Hotel ini merupakan cabang yang berada tak jauh dari Amaris Panglima Polim 1 dan merupakan cabang Amaris Hotel yang ke-19. Hotel yang terdapat 38 kamar ini resmi beroperasi pada 27 Mei 2012.
Terletak di Jalan Siliwangi, hotel ini terdapat 89 kamar dengan "meeting room" yang berkapasitas hingga 40 orang. Hotel ini merupakan cabang ke-20 dari jajaran Amaris Hotel di Indonesia dan dibuka pada 28 Juni 2012.
Hotel dengan jumlah 80 kamar dengan "meeting room" yang berkapasitas 30 orang ini merupakan cabang ke-21 dari jajaran Hotel Amaris di Indonesia dan resmi beroperasi pada 9 Juli 2012.
Hotel dengan jumlah 98 kamar dengan "meeting room" yang berkapasitas 30 orang ini cabang ke-22 dari jajaran Hotel Amaris di Indonesia dan resmi beroperasi pada 18 Februari 2017.



</doc>
<doc id="691953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691953" title="Tumpak, Pujut, Lombok Tengah">
Tumpak, Pujut, Lombok Tengah

Tumpak adalah salah satu desa di kecamatan Pujut, Kabupaten Lombok Tengah, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="691955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691955" title="SKA Phobia">
SKA Phobia

SKA Phobia merupakan sebuah album musik pertama karya Tipe-X. Dirilis pada tahun 1999 dengan lagu utamanya yang berjudul "Genit", di bawah bendera Pops Aquarius Musikindo . album dengan format CD dan kaset ini dipasaran laku sampai 380.000 copies [2 platinum],




</doc>
<doc id="691958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691958" title="Mereka Tak Pernah Mengerti">
Mereka Tak Pernah Mengerti

Mereka Tak Pernah Mengerti adalah album kedua (2) dari Tipe-X, diterbitkan pada 2001 oleh Aquarius Musikindo.

Album ini menyajikan lagu-lagu baru yang kaya akan suasana hati.



</doc>
<doc id="691961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=691961" title="Super Surprise">
Super Surprise

Super Surprise merupakan sebuah album musik ketiga karya Tipe-X. Dirilis pada tahun 2003 dengan lagu utamanya yang berjudul "Karena Cemburu", "Salah Pilih", "Hujan", "Gombal", dan "Pacar Yang Baik".



Album tipe-X


</doc>
<doc id="692013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692013" title="Bahasa Palau">
Bahasa Palau

Bahasa Palau (juga dieja Belauan) adalah salah satu dari dua bahasa resmi yang diakui secara nasional yang diucapkan di Republik Palau (bahasa Inggris yang lainnya). Ini adalah anggota dari keluarga bahasa Austronesia, dan dianggap sebagai salah satu dari dua bahasa di Mikronesia (yang Chamorro dan lainnya) milik kelompok Sunda-Sulawesi; semua yang lain dianggap anggota salah satu sub kelompok faktor eksternal Mikronesia atau Polinesia dari Oseanik.

1.Satu = tang 
2.Dua = erung
3.Tiga = edei 
4.Empat = euang 
5.Lima = eim 
6.Enam = elolm 
7.Tujuh = euid 
8.Delapan = eai 
9.Sembilan = etiu 
10.Sepuluh = tacher 


</doc>
<doc id="692014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692014" title="Learning Management System">
Learning Management System

Learning Management System (biasa disingkat LMS) adalah aplikasi perangkat lunak untuk kegiatan dalam jaringan, program pembelajaran elektronik (e-learning program), dan isi pelatihan.

Sebuah LMS yang kuat harus bisa melakukan hal berikut:

LMS merupakan sistem untuk mengelola catatan pelatihan dan pendidikan, perangkat lunaknya untuk mendistribusikan program melalui internet dengan fitur untuk kolaborasi secara ‘’online’’. Dalam pelatihan korporasi, LMS biasanya digunakan untuk mengotomatisasi pencatatan dan pendaftaran karyawan. Dimensi untuk belajar sistem manajemen meliputi ‘’Students self-service’’ (misalnya, registrasi mandiri yang dipimpin instruktur pelatihan), pelatihan alur kerja (misalnya, pemberitahuan pengguna, persetujuan manajer, daftar tunggu manajemen), penyediaan pembelajaran ‘’online’’ (misalnya, pelatihan berbasis komputer, membaca & memahami), penilaian ‘’online’’, manajemen pendidikan profesional berkelanjutan (CPE), pembelajaran kolaboratif (misalnya, berbagi aplikasi, diskusi), dan pelatihan manajemen sumber daya (misalnya, instruktur, fasilitas, peralatan).
LMS juga digunakan oleh regulasi industri (misalnya jasa keuangan dan biopharma) untuk pelatihan kepatuhan. Mereka juga digunakan oleh institusi pendidikan untuk meningkatkan dan mendukung program pengajaran di kelas dan menawarkan kursus untuk populasi yang lebih besar yaitu seluruh dunia. Beberapa penyedia LMS termasuk "sistem manajemen kinerja" meliputi penilaian karyawan, manajemen kompetensi, analisis keterampilan, perencanaan suksesi, dan penilaian ‘’multi-rater’’ (misalnya, review 360 derajat). Teknik modern sekarang menggunakan pembelajaran berbasis kompetensi untuk menemukan kesenjangan belajar dan panduan materi seleksi pelatihan.

LMS memenuhi persyaratan pendidikan, administrasi, dan penyebaran. Untuk pembelajaran perusahaan (corporate learning), misalnya dapat berbagi banyak karakteristik dengan VLE ‘’(Virtual Learning Environment)’’, atau lingkungan belajar virtual , yang digunakan oleh institusi pendidikan, masing-masing LMS memenuhi kebutuhan yang unik. Lingkungan belajar virtual (VLE) yang digunakan oleh universitas dan perguruan tinggi memungkinkan instruktur untuk mengelola program mereka dan bertukar informasi dengan siswa untuk kursus yang dalam kebanyakan kasus akan berlangsung beberapa minggu dan akan bertemu beberapa kali selama berminggu-minggu.

Karakteristik fitur yang tersedia untuk LMS Perusahaan dan Institusi Pendidikan tersebut adalah:

Sebagian besar LMS berbasis web, dibangun dengan menggunakan berbagai platform pengembangan, seperti Java/J2EE , Microsoft.NET atau PHP. Mereka biasanya mempekerjakan penggunaan database seperti MySQL, Microsoft SQL Server atau Oracle sebagai "back-end". Meskipun sebagian besar sistem secara komersial dikembangkan dan memiliki lisensi perangkat lunak komersial ada beberapa sistem yang memiliki lisensi "open source".

Beberapa LMS yang berlisensi open source adalah sebagai berikut:
dan masih banyak lagi.

Sistem pembelajaran konten manajemen (LCMS) adalah teknologi yang berkaitan dengan sistem manajemen pembelajaran yang difokuskan pada manajemen, pengembangan dan penerbitan konten yang biasanya akan dikirimkan melalui. Sebuah LCMS merupakan lingkungan ‘’multi-user’’ dimana pengembang dapat membuat, menyimpan, menggunakan kembali, mengelola, dan mengirimkan konten pembelajaran digital dari sebuah objek pusat repositori. LMS tidak dapat membuat dan memanipulasi kursus; itu tidak bisa menggunakan lagi konten dari satu program untuk membangun yang lain. LCMS, bagaimanapun juga, dapat membuat, mengelola dan tidak memberikan modul-modul pelatihan saja, tetapi juga mengelola dan mengedit semua bagian individu yang membentuk sebuah katalog pelatihan. Aplikasi LCMS memungkinkan pengguna untuk membuat, mengimpor, mengelola, mencari dan menggunakan kembali unit kecil atau "potongan" dari konten pembelajaran digital dan aset, sering disebut sebagai objek pembelajaran. Aset ini dapat mencakup ‘’file’’ media yang dikembangkan dalam penilaian item, simulasi, teks, gambar atau benda lain yang membentuk konten dalam kursus tersebut diciptakan. LCMS mengelola proses pembuatan, pengeditan, penyimpanan dan pengiriman konten ‘’e-learning’’, materi ILT dan dukungan pelatihan kiriman lainnya seperti alat bantu kerja...

Beberapa sistem memiliki alat untuk mengirimkan dan mengelola instruktur sinkron dan asinkron ‘’online’’ pelatihan dan instruktur berdasarkan objek belajar metodologi. Sistem ini disebut ‘’Learning Content Management Systems’’ atau LCMS. Meskipun perbedaan ini, LMS sering digunakan untuk merujuk antara LMS dan LCMS, meskipun LCMS merupakan pengembangan lebih lanjut dari LMS. Karena kesesuaian, akronim CLCMS ‘’(Computer Learning Content Management System)’’ kini banyak digunakan untuk menciptakan cara fonetik seragam referensi perangkat lunak sistem pembelajaran berbasis pada pembelajaran teknologi metodologi maju.
Pada intinya, LMS adalah perangkat lunak untuk perencanaan, pengiriman, dan pengelolaan kegiatan pembelajaran dalam sebuah organisasi, termasuk ‘’online’’, ruang kelas virtual, dan program instruktur yang terpimpin. Sebagai contoh, sebuah LMS dapat menyederhanakan upaya sertifikasi global, memungkinkan perusahaan untuk menyelaraskan inisiatif pembelajaran dengan tujuan strategis, dan menyediakan sarana keterampilan manajemen tingkat perusahaan. Fokus dari LMS adalah mengelola siswa, mencatat kemajuan mereka dan kinerja di semua jenis kegiatan pelatihan. Ia melakukan tugas-tugas administratif, seperti melaporkan kepada instruktur, SDM dan sistem ERP tetapi tidak digunakan untuk membuat konten saja.
Sebaliknya, LCMS adalah perangkat lunak untuk mengelola konten pembelajaran di berbagai bidang organisasi pelatihan pengembangan. Ini menyediakan pengembang, penulis, desainer instruksional, dan ahli subyek sarana untuk membuat dan kembali menggunakan konten ‘’e-learning’’ dan mengurangi upaya pengembangan duplikasi. Dalam pendekatan AICC ‘’hosting’’, sebuah LCMS mungkin menjadi ‘’host’’ konten di pusat repositori dan memungkinkan multiple LMS untuk mengaksesnya.
Untuk melihat cara lain, sebuah LMS adalah pelajar-sentris. Ini berfokus pada proses manajemen ‘’e-learning’’ dan pengiriman konten. Pada intinya, sebuah LMS adalah perangkat lunak untuk perencanaan, pengiriman dan pengelolaan kegiatan pembelajaran dalam sebuah organisasi, termasuk ‘’online’’, ruang kelas virtual, dan program instruktur terpimpin. Sebagai contoh, sebuah LMS dapat menyederhanakan upaya sertifikasi global, memungkinkan perusahaan untuk menyelaraskan inisiatif pembelajaran dengan tujuan strategis dan menyediakan sarana untuk keterampilan manajemen tingkat perusahaan. Fokus dari LMS adalah mengelola siswa, mencatat kemajuan mereka dan kinerja di semua jenis kegiatan pelatihan. Ia melakukan tugas-tugas administratif, seperti melaporkan kepada instruktur, SDM dan sistem ERP tetapi tidak digunakan untuk membuat isi kursus.

Kecenderungan lain yang akan datang dalam teknologi ini adalah ‘’Channel Learning’’ yang mana organisasi-organisasi berbagi konten ‘’online’’ dan belajar dari perusahaan mitra mereka. Menurut sebuah survey oleh ‘’trainingindustry.com’’, untuk banyak pembeli saluran pembelajaran bukan prioritas nomor satu, tetapi sering ada kesenjangan ketika departemen sumber daya manusia mengawasi pelatihan dan pengembangan inisiatif, di mana fokusnya adalah konsolidasi di dalam batas-batas tradisional perusahaan. Perusahaan teknologi perangkat lunak berada di ujung depan kurva ini, menempatkan prioritas tinggi pada saluran pelatihan.
Hari ini tren terbesar dalam pasar ‘’e-learning’’ adalah sistem ini harus diintegrasikan dengan ‘’Talent Management Systems’’. Sebuah perangkat lunak manajemen bakat melayani terhadap proses perekrutan, mengelola, menilai, mengembangkan dan mempertahankan sumber daya organisasi yang paling penting. Penelitian Bersin menunjukkan bahwa pada tahun 2009 lebih dari 70 persen perusahaan besar memiliki LMS sudah dan hampir sepertiga dari perusahaan-perusahaan ini mempertimbangkan mengganti atau meng-‘’upgrade’’ sistem ini dengan sistem manajemen yang terintegrasi bakat.
Kelebihan LMS adalah software ini dapat memudahkan manusia dalam mengolah data administrasi dan pembelajaran menggunakan internet. LMS memungkinkan seorang siswa atau mahasiswa melakukan pendaftaran dari tempat jauh yang ada akses internet. Mereka juga bisa belajar tanpa harus bertatap muka di kelas. Sekitar 34.628 sekolah dan perguruan tinggi di Indonesia telah memiliki akses internet, tinggal mereka mau menerapkannya atau tidak. Kekurangannya, LMS susah diterapkan di daerah yang tidak ada akses internet, misalnya daerah pedalaman. Hal ini bisa menimbulkan kesenjangan antara satu daerah dengan daerah lainnya. Pada akhirnya akan ada golongan termarjinalkan, yaitu orang-orang yang jauh dari teknologi. Oleh karena itu perlu ada upaya dari penyedia layanan internet dan pemerintah sebagai pembuat kebijakan untuk memperluas daerah jangkaua internet.


</doc>
<doc id="692020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692020" title="Pendaratan di Labis">
Pendaratan di Labis

Pendaratan di Labis adalah pendaratan pasukan terjun payung Indonesia di dekat Labis, Johor, Malaysia, pada tanggal 2 September 1964 selama Konfrontasi Indonesia-Malaysia.

Para pasukan diangkut melalui tiga pesawat C-130 Hercules dari Jakarta. Hanya dua pesawat yang berhasil mencapai tempat pendaratan, karena pesawat ketiga jatuh di Selat Malaka saat berusaha menghindari cegatan Javelin FAW.9 yang diluncurkan dari RAF Tengah, Singapura. Badai tropis memencarkan pendaratan terjun payung di sekitar Labis, sekitar 100 mil di sebelah utara Singapura, dengan sekitar 98 pasukan berhasil mendarat. Tempat pendaratan dekat dengan kemah pasukan Gurkha.

Di bawah komando Brigadir Infantri Malaysia ke-4, operasi untuk menangkap 98 penyusup memakan waktu satu bulan. 32 tentara terjun payung tewas dan 62 ditangkap, sementara seorang mayor Selandia Baru tewas dalam operasi ini.


</doc>
<doc id="692021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692021" title="Usagi Drop">
Usagi Drop

, juga dikenal sebagai Bunny Drop, adalah serial manga "josei" Jepang karya Yumi Unita. Manga ini telah diserialkan dalam majalah manga "Feel Young" sejak Oktober 2005, dan juga telah diadaptasikan dalam bentuk serial televisi anime dan film di Jepang pada tahun 2011.

Ketika Daikichi pulang ke rumah untuk menghadiri pemakaman kakeknya. Namun tidak disangka, dia bertemu seorang anak kecil yang tidak ia kenal di kebun. Ibunya menjelaskan bahwa anak itu bernama Rin dan merupakan anak kakeknya dari seorang ibu yang tidak diketahui identitasnya. Meskipun Rin yang masih anak-anak tersebut merupakan anak sang kakek, semua saudara Daikichi tidak ada yang ingin mengurusnya karena dianggap anak lahir di luar pernikahan. Pada akhirnya, Daikichi memutuskan untuk mengurus Rin sendirian, meskipun tanpa pengalaman membesarkan anak.

Semenjak volume kelima, cerita manga ini melompat maju ke dalam waktu sepuluh tahun, dengan fokus bergeser dari perjuangan Daikichi ke kehidupan remaja Rin.

Film layar lebar Usagi Drop telah dirilis pada 20 Agustus 2011. Pemeran utama dalam film ini adalah Ken'ichi Matsuyama, Mana Ashida, dan Karina, dan disutradarai dan ditulis oleh Sabu.


Serial anime Usagi Drop diproduksi oleh Production I.G., dan suda disiarkan saat timeslot Noitamina di Fuji Television sejak Juli 2011.



</doc>
<doc id="692023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692023" title="Bahasa Tobi">
Bahasa Tobi

Bahasa Tobi (Tobi: "Hatohobei ramarih", harfiah "bahasa tobi") adalah bahasa yang dituturkan di Tobi, salah satu pulau di Palau, dan pulau utama negara bagian Hatohobei. Bahasa ini adalah bahasa Mikronesia yang dituturkan oleh sekitar 150 orang.

Bahasa Tobi dan dialek dari pulau Sonsorol, Merir, dan Pulo Anna, dan pulau yang dihuni lainnya di Kepulauan Barat Daya, berkaitan erat dengan bahasa yang dipakai di Federasi Mikronesia, pulau Yap, dan Laguna Truk.




</doc>
<doc id="692029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692029" title="Bahasa Sonsorol">
Bahasa Sonsorol

Bahasa Sonsorol adalah bahasa Mikronesia yang dituturkan di Palau, awalnya di pulau-pulau yang menyusun negara bagian Sonsorol, namun kini kebanyakan oleh imigran di seluruh negeri. Bahasa ini sangat dekat dengan bahasa Tobi.


</doc>
<doc id="692038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692038" title="Banyumulek, Kediri, Lombok Barat">
Banyumulek, Kediri, Lombok Barat

Banyumulek adalah desa yang berada di kecamatan Kediri, Kabupaten Lombok Barat, Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Banyumulek merupakan sentra industri gerabah di seantero Pulau Lombok sejak tahun 1990-an, di mana 80% penduduknya berkecimpung dalam pekerjaan tersebut.

Banyumulek juga termasuk salah satu objek wisata Pulau Lombok, di sana kita bisa melihat langsung proses pembuatan kerajinan gerabah.


</doc>
<doc id="692041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692041" title="Dasan Baru, Kediri, Lombok Barat">
Dasan Baru, Kediri, Lombok Barat

Dasan Baru adalah desa yang berada di kecamatan Kediri, Kabupaten Lombok Barat, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="692043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692043" title="Jagaraga Indah, Kediri, Lombok Barat">
Jagaraga Indah, Kediri, Lombok Barat

Jagaraga Indah adalah desa yang berada di kecamatan Kediri, Kabupaten Lombok Barat, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

Di sini Ada Ida Made Sastra Wiranata


</doc>
<doc id="692045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692045" title="Negara bagian di Palau">
Negara bagian di Palau

Palau dibagi menjadi enam belas wilayah administratif, negara-negara yang disebut (Kepulauan Rock bukan negara bagian dan tidak termasuk setiap negara bagian, meskipun mereka sejajar dengan negara bagian Koror).



</doc>
<doc id="692048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692048" title="Kediri, Kediri, Lombok Barat">
Kediri, Kediri, Lombok Barat

Kediri adalah desa sekaligus menjadi ibu kota kecamatan Kediri, Kabupaten Lombok Barat, Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Luas wilayahnya mencapai 2,92 km2 atau setara dengan 13,49% luas wilayah kecamatan Kediri.

Jumlah penduduk desa Kediri sebanyak 10.098 jiwa terdiri dari 4.945 laki-laki dan 5.153 perempuan.



</doc>
<doc id="692052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692052" title="Jigme Dorji Wangchuck">
Jigme Dorji Wangchuck

Jigme Dorji Wangchuck (Wylie: " 'jigs med rdo rje dbang phyuk"; 2 Mei 1928 – 21 Juli 1972) adalah raja Bhutan ketiga.

Ia mulai membuka Bhutan kepada dunia luar, merintis modernisasi, dan mengambil langkah pertama menuju demokratisasi. Setelah menggantikan ayahnya, Jigme Wangchuck, pada tanggal 27 Oktober 1952, Jigme Dorji Wangchuck mengakhiri feudalisme dan perbudakan. Ia mendukung penemuan-penemuan modern untuk membantu petani lokal dan memperkenalkan kendaraan beroda, karena sebelumnya pengangkutan hasil panen dilakukan secara manual. Ia mendirikan mahkamah agung dan mengatur ulang sistem hukum. Pada tahun 1953, ia mendirikan Tshogdu atau Dewan Nasional Bhutan - parlemen unikameral pertama Bhutan.

Pada masa kekuasaannya rencana pembangunan ekonomi pertama dirancang. Pada tahun 1961, rencana pembangunan ekonomi lima tahun diluncurkan untuk tahun 1961-1966. Bhutan masih mengikuti rencana pembangunan ekonomi ini. Ia mendirikan dewan menteri pertama Bhutan pada tahun 1968. Pada tahun 1963, Bhutan bergabung dengan Colombo Plan. Selama masa kekuasaannya pula, 1770 km jalan dibangun, jumlah sekolah naik menjadi 102, dan 6 rumah sakit didirikan.

Masuknya wilayah Tibet ke dalam Republik Rakyat Tiongkok pada tahun 1961 mendorong raja untuk memperkuat hubungan dengan negara lain, terutama India. Bhutan bergabung dengan Perserikatan Bangsa-Bangsa pada tahun 1971. Pada saat yang sama, ia memberikan Dewan Nasional wewenang untuk menjatuhkannya atau penerus-penerusnya dengan jumlah suara minimal dua per tiga dari jumlah anggota dewan.

Jigme Dorji Wangchuck mengalami serangan jantung pertamanya pada umur dua puluh. Ia sering pergi ke luar negeri untuk mendapat penanganan medis. Sang raja wafat saat dirawat di Nairobi, Kenya, pada tahun 1972.




</doc>
<doc id="692053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692053" title="Pulau tak berpenghuni">
Pulau tak berpenghuni

Pulau terpencil atau pulau tak berpenghuni adalah sebuah pulau yang belum (atau tidak saat ini) dihuni oleh manusia. Pulau tak berpenghuni yang sering digunakan dalam film atau cerita tentang orang terdampar, dan juga digunakan sebagai stereotip untuk gagasan "surga". Beberapa pulau berpenghuni yang dilindungi sebagai cagar alam dan beberapa milik pribadi. Pulau berpenghuni terbesar di dunia adalah Pulau Devon di Kanada.

Karang atol atau pulau-pulau kecil biasanya tidak memiliki sumber air tawar, tetapi pada kali lensa air tawar (lensa Ghyben-Herzberg) dapat dicapai dengan baik.



</doc>
<doc id="692054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692054" title="Stasiun MRT/LRT Punggol">
Stasiun MRT/LRT Punggol

Stasiun MRT/LRT Punggol (Kode NE17 / PTC) adalah stasiun persilangan antara MRT Singapura Jalur Timur Laut dengan LRT Singapura Jalur Punggol.

Sebuah karya seni di stasiun ini berjudul "Water, Landscape and Future" karya Goh Beng Kwan.

Stasiun ini tidak dibuka bersama dengan Stasiun MRT Buangkok dan Woodleigh sampai pemerintah memberikan lampu hijau pembangunan Jalur Timur Laut pada tahun 1996 dimana Punggol 21 masih belum berkembang. Namun setelah berkembangnya Punggol 21 mulai terlihat, stasiun ini dibuka bersama yang lain pada tahun 2003.

Pusat kontrol di Depo Sengkang mendapat isyarat ada kesalahan di stasiun Punggol pada 22 Juni 2003 pukul 06:09. Kereta terhalang antara Stasiun MRT Sengkang dan Punggol.

Sistem otomatis mematikan jalur disana, sehingga kereta tidak dapat bergerak. Teknisi bergerak ke stasiun Punggol untuk mengganti semua kartu modem yang rusak di sebuah komputer yang berkomunikasi dengan sistem kontrol perjalanan kereta.

SBS Transit mengerahkan 35 bus untuk memindahkan penumpang ke stasiun Sengkang, sampai layanan kereta berjalan normal pada pukul 07:35. Selain tertahan di stasiun Sengkang selama 15 menit pada 06:24, layanan di luar itu tidak terganggu.

8 Oktober 2008, pasokan listrik terganggu di antara stasiun Sengkang dan Punggol sekitar jam 21:00. Sekitar 5000 penumpang terpengaruh dan bus ulang alik dikerahkan untuk membawa penumpang di antara dua stasiun.



</doc>
<doc id="692056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692056" title="Pulau Devon">
Pulau Devon

Pulau Devon, pulau tak berpenghuni terbesar di Bumi, terletak di Teluk Baffin, Region Qikiqtaaluk, Nunavut, Kanada. Pulau ini adalah salah satu anggota yang lebih besar dari Kepulauan Arktik Kanada, terbesar kedua dari Kepulauan Ratu Elizabeth, pulau keenam terbesar di Kanada, dan pulau terbesar ke-27 di dunia. Pulau ini memiliki luas dari gneiss Prakambrium dan batulanau Paleozoik dan serpih. Titik tertinggi adalah Devon Ice Cap pada yang merupakan bagian dari Arktik Cordillera. Pulau Devon berisi beberapa pegunungan kecil, seperti Pegunungan Treuter, Jajaran Haddington dan Pegunungan Cunningham.


</doc>
<doc id="692057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692057" title="Montong Are, Kediri, Lombok Barat">
Montong Are, Kediri, Lombok Barat

Montong Are adalah desa yang berada di kecamatan Kediri, Kabupaten Lombok Barat, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="692058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692058" title="Ombe Baru, Kediri, Lombok Barat">
Ombe Baru, Kediri, Lombok Barat

Ombe Baru adalah desa yang berada di kecamatan Kediri, Kabupaten Lombok Barat, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="692059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692059" title="Rumak, Kediri, Lombok Barat">
Rumak, Kediri, Lombok Barat

Rumak adalah desa yang berada di kecamatan Kediri, Kabupaten Lombok Barat, Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa Rumak terdiri dari empat dusun, yaitu Dusun Rumak Timur Utara, Dusun Rumak Timur Selatan, Dusun Rumak Barat Utara dan Dusun Rumak Barat Selatan. Saat ini (2014) dipimpin oleh Kepala Desa, Drs. Achmad Suhaemi dan Sekretaris Desa, Mustafa Kamal Bahri, SH.

Desa ini sangat potensial untuk pengembangan usaha Jasa dan Perdagangan mengingat lokasinya yang sangat strategis berada pada jalur menuju Pelabuhan Laut Lembar dan Bandara Internasional Lombok. Terletak di persimpangan jalan menuju ibu kota Provinsi NTB di Mataram (7 km), ibu kota Kabupaten Lombok Barat di Gerung (4 km) dan ibu kota Kabupaten Lombok Tengah di Praya (20 km).

Selain itu desa Rumak juga bisa menjadi sentral dari beberapa kawasan wisata disekitarnya, seperti Desa wisata Banyumulek di sebelah barat, Pusat kerajinan kayu di Desa Labuapi, Wisata Gunung Pengsong dan Wisata religius di Desa Kediri.


</doc>
<doc id="692061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692061" title="Ellie Goulding">
Ellie Goulding

Elena Jane Goulding ( ; lahir 30 Desember 1986) adalah seorang penyanyi dan penulis lagu berkebangsaan Inggris. Kariernya dimulai ketika dia bertemu produser rekaman bernama Starsmith dan Frankmusik, dan dia kemudian ditemukan oleh Jamie Lillywhite, yang kemudian menjadi manajer dan A&Rnya. Setelah menandatangi kontrak bersama Polydor Records pada bulan Juli 2009, Goulding merilis debut extended playnya, "An Introduction to Ellie Goulding", akhir tahun itu.

Pada tahun 2010, dia menjadi artis kedua yang memuncaki jajak pendapat BBC tahunan Sound Of ... dan memenangkan Critics' Choice Award di Brit Awards pada tahun yang sama. Goulding merilis album studio debut, "Light", pada tahun 2010. Album ini debut di nomor satu di UK Albums Chart dan telah terjual lebih dari 850.000 eksemplar di Britania Raya. Pada bulan November 2010, album ini dirilis kembali sebagai "Bright Lights", yang menghasilkan dua single: sebuah cover dari lagu milik Elton John yang berjudul "Your Song" yang terpilih sebagai lagu di iklan Natal pertama John Lewis, berada di nomor dua di UK Singles Chart, dan "Lights", yang menjadi lagu Goulding yang berada di posisi tertinggi di "Billboard" Hot 100 AS, berada di nomor dua.

Album kedua Goulding yang berjudul "Halcyon" dirilis pada bulan Oktober 2012. "Anything Could Happen" menjadi single utama dari album. "Halcyon" debut di nomor dua di UK Albums Chart, dan setelah 65 minggu, mencapai nomor satu. " Halcyon " debut di nomor sembilan di tangga album "Billboard 200". "Halcyon Days", edisi baru dari "Halcyon", dirilis pada tanggal 23 Agustus 2013, termasuk single baru berjudul "Burn", yang menjadi single nomor satu di Inggris pertamanya. Di BRIT Awards 2014 dia menerima penghargaan sebagai Best British Female. Goulding merilis album studio ketiganya, "Delirium", pada tanggal 6 November 2015, dengan "On My Mind" sebagai single utama dari album. Pada bulan Desember 2015, dia menerima nominasi Grammy Award pertamanya sebagai Best Pop Solo Performance untuk singlenya yang berjudul "Love Me like You Do".

Elena Jane Goulding lahir pada tanggal 30 Desember 1986 di Hereford dan dibesarkan di Lyonshall, sebuah desa kecil di dekat Kington, Herefordshire, anak kedua dari empat bersaudara (dia memiliki seorang saudara laki-laki dan dua saudara perempuan). Ibunya, Tracey (nama belakang Clark), dulunya bekerja di supermarket, dan ayahnya, Arthur Goulding, berasal dari "keluarga pengurus jenazah". Ketika dia berusia 5 tahun, orangtuanya berpisah; kemudian dia memiliki seorang ayah tiri yang merupakan seorang sopir truk,yang dia anggap "sangat buruk".

Pada usia 9 tahun, dia mulai memainkan klarinet dan pada usia 14 tahun mulai belajar gitar. Dia bersekolah di Lady Hawkins 'High School di Kington. Pada usia 15 tahun, dia mulai menulis lagu dan ketika di Hereford Sixth Form College mengikuti sebuah kompetisi menyanyi dan menang.

Setelah memulai pelajaran drama, politik, dan bahasa Inggris di University of Kent, dimana dia terpengaruh musik elektronik, dia ditemukan oleh Jamie Lillywhite dari Turn First Artists di kontes bakat universitas. Setelah dia berhasil tampil untuk ketua Turn First bernama Sarah Stennett, dia diminta untuk keluar dari kuliah dan pindah ke sebuah rumah di London Barat. Lillywhite menjadi manajernya dan memperkenalkannya kepada produser bernama Starsmith yang menjadi ketua kolaborator dan produser utama dari album "Lights".

Meskipun Goulding menandatangani kontrak dengan Polydor Records pada bulan Juli 2009, single debutnya, "Under the Sheets", dirilis melalui label independen bernama Neon Gold Records, yang rilis secara digital di Inggris pada tanggal 15 November 2009. Single ini berada dinomor lima puluh tiga di UK Singles Charts setelah penampilan suksesnya di " Later... with Jools Holland ", menyanyikan "Under the Sheets" dan "Guns and Horses", dan tur di Inggris menjadi artis pembuka untuk Little Boots. Pada bulan Oktober 2009, "Wish I Stayed" tersedia dan dapat diunggah gratis sebagai Single of the Week di iTunes Store Inggris dari tanggal 22-28 Desember 2009.

Sebelum merilis album debutnya, Goulding memenangkan jajak pendapat BBC Sound of 2010, yang menampilkan para kritikus, penyiar dan publik atas industri musik dalam "top choices for rising stars and artists for the coming year." Dia juga memenangkan Critics' Choice Award di 2010 BRIT Awards, hadiah yang membuatnya menjadi artis kedua untuk memenangkan keduanya pada tahun yang sama.
Goulding ikut menulis "Love Me 'Cause You Want To" untuk album kedua milik Gabriella Cilmi, berjudul "Ten", dan tiga lagu, "Remake Me + You "," Notice " dan "Jumping into Rivers", untuk album debut milik Diana Vickers, berjudul "Songs From Tainted Cherry Tree". Lagunya yang berjudul "Not Following" dibeli oleh penyanyi berkebangsaan Jerman bernama Lena untuk album debutnya yang berjudul "My Cassette Player". Goulding berkolaborasi dalam single milik rapper bernama Tinie Tempah berjudul "Wonderman" dari album debut studio Tempah yang berjudul "Disc-Overy"(2010).

Album debut Goulding yang berjudul "Lights" dirilis pada Maret 2010, mencapai nomor satu di UK Album Charts dan nomor enam di Irish Album Charts. Single di album itu, "Starry Eyed", "Guns and Horses" dan "The Writer" berada masing-masing di nomor 4, 26 dan 19. Pada bulan Juni 2012, album ini telah terjual lebih dari 850.000 eksemplar di Inggris dan 1,6 juta eksemplar diseluruh dunia. Pada bulan Agustus 2010, Goulding merilis EP kedua, " Run into the Lights ", yang berisi remix dari lagu-lagu dari " Lights ". Album ini didukung oleh Nike dan dirilis melalui Polydor sebagai upaya untuk menarik perhatian publik nasional atas musik Goulding. Pada bulan November 2010, " Lights " dirilis ulang sebagai " Lights Bright", dengan enam lagu baru ditambahkan. Pada awalnya diumumkan bahwa judul lagu dari single utama dalam " Lights Bright " akan disunting baru dengan rilis dijadwalkan pada tanggal 1 November 2010.Rencana ini akhirnya dibatalkan untuk memungkinkan cover Elton Johnnya berjudul "Your Song" akan dirilis bersamaan dengan kampanye iklan Natal John Lewis di Inggris pada tahun 2010. Single ini menjadi lagu kedua tertingginya yang berada ditangga lagu sampai saat ini, mencapai nomor dua di UK Singles Chart.Lagu itu juga berada di tangga lagu di beberapa negara di Eropa awal 2011. Pada bulan Januari 2011, diumumkan bahwa judul lagu dari " Lights " akan menjadi single kedua dari "Brights Lights". "Lights" berada dinomor 49 di UK Singles Chart, yang mana menjadi lagu pertama Goulding yang berada ditangga lagu Amerika Serikat, dan juga lagunya yang berada diposisi tertinggi sampai saat ini, berada dinomor dua di "Billboard" Hot 100 pada bulan Agustus 2012.
Goulding tur dalam mempromosikan " Lights " dan menjadi artis pembuka untuk Passion Pit pada bulan Maret 2010 dan John Mayer selama tur Inggrisnya pada bulan Mei 2010. Selama musim panas dia tampil di sejumlah festival. Pada tanggal 29 Mei dia tampil di Dot to Dot Festival di Bristol. Dia tampil pada tanggal 25 Juni di Glastonbury Festival 2010 di panggung John Peel.Extended play ketiganya adalah rekaman langsung dari bagian penampilannya di iTunes Festival 2010.Seluruh rangkaian penampilan ini akhirnya dimasukkan sebagai konten bonus di versi iTunes dari " Bright Lights". Dia membuat debut T in the Parknya pada tanggal 11 Juli.
Pada awal tahun 2011, dia merekam sebuah lagu latar untuk film berjudul "Life in a Day". Goulding berada dinomor lima di Hot List majalah "Rolling Stone" di bulan Februari 2011. Pada bulan Februari 2011, ia kembali ke BRIT Awards di mana ia dinominasikan untuk Best British Female dan Best British Breakthrough Act, namun kalah dari Laura Marling dan Tinie Tempah.
Sebelumnya dia telah tampil di Brits launch party dimana nominasi diumumkan. Pada bulan Agustus/September 2010, dia adalah artis pembuka untuk U2 di U2 360 Tour di Zurich (dua malam), Munich dan Wina. Dia juga tampil secara langsung di Coachella Valley Music and Arts Festival pada bulan April 2011. Goulding membuat debut televisi Amerikanya di " Jimmy Kimmel Live! " pada tanggal 7 April 2011 menyanyikan "Starry Eyed". Dia muncul sebagai tamu musik pada episode ke-700 dari " Saturday Night Live ", acara tanggal 7 Mei 2011 dan diselenggarakan oleh Tina Fey. Dia tampil di resepsi pernikahan dari Pangeran William dan Kate Middleton pada tanggal 29 April 2011, dan membawakan lagu yang dia sebut sebagai "sekitar 14 lagu", termasuk cover lagunya dari "Your Song".

Goulding berkolaborasi dengan artis elektronik dan produser berkebangsaan Amerika Serikat Skrillex pada lagu berjudul "Summit", yang masuk dalam EP milik Skrillex tahun 2011 berjudul "Bangarang". Dia ikut bersama Skrillex di tur Amerika Selatan Skrillex dan dia tampil di 2011 Wakestock Festival di Wales, pada tanggal 8 Juli. Pada bulan Agustus, dia tampil di V Festival untuk tahun kedua berturut-turut.
Setelah kembali merilis " Lights " dan rilis album ke Amerika, Goulding mengatakan dia akan segera mulai bekerja pada sebuah album studio kedua dengan rilis yang diharapkan pada bulan September 2011.
Pada 6 Agustus 2011, Goulding tampil pada Lollapalooza di Chicago. Goulding tampil di acara tahunan Nobel Peace Prize Concert pada tanggal 11 Desember 2011 di Oslo, Norwegia, dimana dia juga berada dipanel diskusi bersama Amy Lee dari Evanescence dan Janelle Monae.Pada tanggal 1 Desember 2011, Goulding tampil di Gedung Putih selama upacara penghidupan lampu Natal National Christmas Tree, bersama artis seperti Big Time Rush dan will.i.am.
Pada bulan Februari 2011, Goulding mengatakan ke " Daily Star " bahwa dia memiliki rencana untuk merilis sebuah lanjutan " Lights " sekitar tahun 2011.
Pada tanggal 19 September 2011, diumumkan bahwa Goulding akan menjadi artis pembuka untuk California Dreams Tour Katy Perry, menggantikan Jessie J karena cedera kaki.

Pada tahun 2012, Goulding berkolaborasi dalam lagu "Fall into the Sky" dari album debut Zedd berjudul "Clarity" dan lagu Calvin Harris berjudul "I Need Your Love" yang disertakan dalam "Halcyon" dan juga album Harris "18 Months". Pada tanggal 10 Juli 2012, Goulding merilis sebuah cover dari lagu Active Childs berjudul "Hanging On", menampilkan Tinie Tempah, yang bisa diunggah gratis dihalaman SoundCloudnya. Pada akhir Juli 2012, diumumkan bahwa album kedua Goulding berjudul " Halcyon " dan akan dirilis pada tanggal 8 Oktober 2012. Album ini didahului oleh single utama "Anything Could Happen" pada tanggal 21 Agustus. Video lirik untuk "Anything Could Happen" ditayangkan pada tanggal 9 Agustus 2012, yang terdiri dari serangkaian gambar Instagram yang diajukan penggemar.
Pada tanggal 19 November 2012, video musik untuk single kedua Goulding dari " Halcyon ", berjudul "Figure 8" dirilis. Single ini dirilis secara digital di Inggris pada 12 Desember 2012. Lagu ini berada di tangga lagu sebelum dirilis, dan masuk ke 40 besar di Inggris, berada di nomor 33.

Goulding menyumbangkan lagu berjudul "Bittersweet" (diproduksi oleh Skrillex) untuk lagu latar dari " ", dirilis pada 13 November 2012.
Hal itu disampaikan pada 12 Februari 2013 yang pada Mei 2013 dia akan menjadi artis pembuka untuk Bruno Mars di Moonshine Jungle World Tournya pada tanggal yang dipilih.
Pada tanggal 20 Mei 2013 Goulding mengumumkan dia akan memulai tur ketujuhnya di Inggris selama bulan Oktober tahun itu.
Pada tanggal 28 Mei 2013, Goulding menyanyikan lagu dari Alt-J berjudul "tessellate" yang dirilis melalui halaman SoundCloudnya. Goulding juga dilaporkan telah memfilmkan video untuk lagu ini di Paris awal bulan itu. Dia mengaku "membuat video untuk lagu yang tidak ada di albumku."
Di bulan Juni 2013 Goulding tampil di festival sebelumnya dan konser termasuk festival Rockness di Inverness, Capital FM Summertime Ball dan Firefly Music Festival di The Woodlands di Dover, Delaware.
Pada tanggal 2 Juli 2013, Goulding merilis lagu baru berjudul "You Are My Everything" di episode pertama dari "Skins Fire" dan pada hari yang sama Goulding mengkonfirmasi pada majalah " Elle " " Halcyon " akan kembali dirilis akhir tahun itu.
Pada tanggal 5 Juli 2013, Digital Spy mengkonfirmasi rilis dari " Halcyon Days ", edisi rilis ulang dari " Halcyon ", yang dirilis pada tanggal 23 Agustus 2013. Rilis ulang, menampilkan sepuluh lagu tambahan, didahului oleh single "Burn", yang telah diunggah ke halaman SoundCloud Goulding hari sebelumnya. Pada tanggal 7 Juli 2013, video musik resmi untuk "Burn" tayang perdana di saluran Vevo Goulding di YouTube. "Burn" menjadi single pertama nomor satu Goulding di "UK Singles Chart".
Goulding sedang tampil di V Festival Chelmsford ketika berita tentang single nomor satu Inggrisnya yang pertama tersebar; Rita Ora mengejutkan Goulding dengan Official Number 1 Awardnya.
Pada tanggal 9 September 2013, Goulding merilis sebuah video musik untuk "How Long Will I Love You" dari film berjudul "About Time". Goulding mengisi lagu latar untuk film "" dengan lagu berjudul "Mirror".

Pada tanggal 15 Oktober 2013, Goulding mengkonfirmasi pada acara radio Fearne Cotton bahwa "How Long Will I Love You" akan menjadi single berikutnya untuk BBC's Children in Need. Pada hari yang sama, lagu Active Child "Silhouette", di mana Goulding juga ikut berkolaborasi, juga dirilis. Pada tanggal 28 Oktober 2013, Goulding mengunggah sebuah video alternatif "How Long Will I Love You" pada saluran Vevo nya untuk film pendek berjudul "Tom & Issy", dimana dia juga membintanginya. Di episode terakhir dari " The X Factor " pada tanggal 14 Desember, Goulding tampil duet bersama finalis bernama Luke Friend.

Pada tanggal 5 Januari 2014, video musik Goulding untuk lagunya "Goodness Gracious" tayang perdana di saluran Vevonya, kemudian mengkonfirmasi bahwa dia akan merilis single keenam dari " Halcyon Days ". Pada tanggal 22 Januari 2014, Goulding mengkonfirmasi melalui halaman Facebook-nya bahwa dia telah menyumbangkan lagu "Beating Heart" untuk lagu latar film " Divergent", didasarkan pada novel "Divergent" dengan judul yang sama oleh Veronica Roth.Pada tanggal 3 Februari 2014, Goulding merilis sebuah cover dari lagu milik James Blake berjudul "Life Round Here" yang menampilkan rapper bernama Angel Haze melalui halaman SoundCloudnya. Pada tanggal 19 Februari 2014, Goulding memenangkan Best British Female Solo Artist di Brit Awards. Pada 20 Oktober 2014, dia menyatakan melalui Facebook bahwa dia akan muncul dalam album milik Calvin Harris, "Motion", dengan lagu baru yang berjudul "Outside". Lagu ini dirilis sebagai single kelima album pada tanggal 20 Oktober 2014.

Pada bulan November 2014, Goulding mengumumkan bahwa dia sedang fokus pada album studio ketiga. Pada awal tahun 2015, Goulding merilis lagu "Love Me Like You Do" yang ditampilkan menjadi lagu latar untuk film adaptasi dari novel hit " Fifty Shades of Grey ". Video musik lagu ini dirilis ke YouTube pada tanggal 22 Januari, untuk mendahului tanggal rilis resmi pada tanggal 15 Februari. Single ini mendapat sukses komersial, menghabiskan empat minggu di nomor satu di UK Singles Charts, memuncak di tangga lagu di banyak negara lain termasuk Australia, Selandia Baru, dan Jerman, dan mencapai nomor tiga di "Billboard" Hot 100 AS. Single ini memegang rekor untuk lagu yang paling banyak didengar daring dalam satu minggu di Inggris (2.580.000 kali diputar daring), dan di seluruh dunia (15,5 juta kali diputar daring) pada waktu itu. Goulding membintangi video musik lagu Taylor Swift berjudul "Bad Blood", yang rilis pada bulan Mei 2015.

Goulding muncul di album milik Major Lazer berjudul "Peace Is The Mission" di lagu berjudul "Powerfull", bersama Tarrus Riley. Lagu ini dirilis bersamaan dengan albumnya pada tanggal 1 Juni 2015. Sebuah cuplikan dari single ini terungkap pada tanggal 23 April 2015. Setelah selesai merekam materi baru pada tanggal 27 Juli 2015, Goulding mencuitkan tautan ke unggahan Instagramnya meninggalkan Abbey Road Studios menuliskan keterangan, "Sudah selesai!". Pada tanggal 5 Agustus 2015 di iHeartRadio Music Summit, Interscope mengumumkan judul single baru Goulding, "On My Mind". Sebuah preview lagu baru dirilis secara online melalui halaman Facebook Goulding pada tanggal 15 September 2015, dengan menegaskan tanggal rilis singel pada tanggal 17 September 2015. Hari berikutnya, cuplikan video lain yang diunggah mengungkapkan judul dan sampul untuk album mendatang ketiga Goulding, "Delirium".
Pada tanggal 7 September 2015, diumumkan bahwa Goulding akan tampil di AFL Grand Final 2015, bersama dengan musisi Kanada Bryan Adams dan musisi Amerika Chris Isaak. Pada tanggal 17 September 2015, Goulding membawakan single debutnya, "On My Mind", single pertama dari "Delirium", di BBC Radio 1's Breakfast Show. Dia juga mengumumkan bahwa " Delirium " akan dirilis pada tanggal 6 November. Goulding kemudian membawakan "On My Mind" di Apple Music Festival seminggu setelahnya.
Goulding kemudian berkunjung ke Sydney dimana dia tampil disebuah pertunjukan di Enmore Theatre pada tanggal 4 Oktober. Pada tanggal 15 Oktober 2015, diumumkan bahwa "Army" akan menjadi single kedua dari albumnya. Single ketiga, "Something in the Way You Move" pertama kali dirilis sebagai single promosi dari albumnya pada tanggal 9 Oktober 2015. Lagu ini kemudian rilis pada tanggal 19 Januari 2016.

Pada bulan Maret 2016, Goulding mengumumkan bahwa dia mengambil "istirahat" dari musik, mengatakan di Twitter bahwa sudah tujuh tahun sejak dia mempunyai waktu istirahat. Pada tanggal 19 Agustus 2016 dia merilis lagu "Still Falling For You" sebagai lagu latar dari film "Bridget Jones's Baby". Lagu ini mendapat sukses moderat komersil diseluruh dunia yang berada dinomor 11 di Inggris.

Setelah waktu yang lama, pada tahun 2017, dia tampil di edisi pembukaan ke-16 dari Festival Mawazine, yang berlangsung di Rabat dari tanggal 12 sampai 20 Mei. Disana dia menyanyikan single terakhirnya untuk pertama kali yang belum pernah dibawakan diacara apapun, "First Time"; yang rilis pada tanggal 28 April berkolaborasi dengan Kygo. Goulding juga berkolaborasi pada tahun 2017 bersama Martin Garrix dan David Guetta dilagu mereka yang berjudul "So Far Away" yang mana dua DJ ini pertama kali bawakan di festival Tomorrowland 2017 di Juli tahun itu. Akan tetapi penampilan langsung ini membuat marah perusahaan rekaman Goulding yang membuat mereka menghilangkan suara Goulding dari lagu itu. "So Far Away" dirilis pada bulan Desember ditahun itu dan fitur dengan vokal baru dari Romy Dya juga vokal dari penyanyi Jamie Scott. Pada tahun 2018, Goulding bergabung bersama Tap Management setelah hampir sedekade bersama First Access Management. Dia berkolaborasi dalam EP milik Sean Paul berjudul "Mad Love the Prequel" dalam sebuah lagu berjudul "Bad Love", dirilis pada tanggal 29 Juni 2018. Dia juga berkolaborasi bersama Diplo dan Swae Lee dalam single berjudul "Close to Me", yang dirilis pada tanggal 24 Oktober 2018.

Goulding mengikuti acara tahunan Nike Women Half Marathon di Washington, D.C. pada tanggal 28 April 2013, menghabiskan waktu sebanyak 1:41:35.

Sahabat dan asisten pribadi Goulding adalah Hannah Suzanne Lowe; lagunya yang berjudul "Army" didedikasikan untuk Lowe dan para penggemar Goulding.

Goulding mulai berpacaran dengan penyiar radio berkebangsaan Inggris Greg James pada tahun 2009. Setelah delapan-belas bulan, mereka putus pada bulan Januari 2011. Goulding berpacaran dengan DJ Skrillex pada tahun 2011. Mereka berpisah setelah sekitar satu tahun berpacaran pada bulan Oktober 2012. Goulding dan aktor Jeremy Irvine berpacaran pada bulan November 2012 sampai Agustus 2013. Pada tahun 2014, Goulding mulai menjalin hubungan putus sambung dengan anggota band McFly, Dougie Poynter. Mereka berpisah setelah menjalin hubungan selama dua tahun pada bulan Maret 2016.

Pada tanggal 7 Agustus 2018, Goulding dan pacarnya, Caspar Jopling, mengumumkan pertunangan mereka.

Saat awal karienya, Goulding mulai mengalami gangguan kecemasan dan serangan panik yang parah. Masalah kesehatan mentalnya meningkat ketika singlenya yang berjudul "Lights" menjadi terkenal pada tahun 2010. Tapi kemudian dia bekerja untuk mengendalikan kecemasan dengan olahraga, mengikuti tinju dan kickboxing.

Dalam sebuah wawancara pada tahun 2017, dia bilang dia meragukan dirinya sebagai seorang penyanyi:
Berbicara diawal tahun 2016 bersama majalah "Flare", Goulding menyatakan:
Dia juga berkata pada tahun 2017 dia masih merasakan kegugupan sebelum penampilannya, dia rasa hal itu bisa diatur lebih mudah sekarang. Dia menyatakan:
Goulding mendukung Partai Buruh.

Dia mendukung Suara Tetap di Referendum keanggotaan Britania Raya di Uni Eropa 2016. Sebagai buntut dari hasil Brexit, dia menulis di Twitter:

Artis utama
Artis pembuka



</doc>
<doc id="692062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692062" title="Oh Tidak..!">
Oh Tidak..!

Oh Tidak..! adalah film drama/komedi Indonesia yang dirilis pada 23 Maret 2011 dengan disutradarai oleh Ardy Octaviand yang dibintangi oleh Al Fathir Muchtar dan Marsha Timothy.

Pekerjaan dan penampilan adalah dua hal yang sangat penting dalam kehidupan Gilang (Fathir Muchtar). Karena dua hal itulah membuat Meisya (Marsha Timothy), pacar Gilang, merasa Gilang tidak serius dengan hubungan mereka. Meisya menganggap Gilang hanya memperdulikan dirinya sendiri saja alias narsis. Ketika Gilang sedang berusaha memperbaiki hubungannya dengan Meisya, Gilang dikejutkan dengan kedatangan keluarga besarnya yang membawa masalah. Ibunya (Marcella Lumowa) yang ingin bercerai dari Bapaknya (Djarwo Kuwat) karena Bapaknya dituduh ingin poligami dengan perempuan yang dikenalnya di karaoke. Pamannya yang mengidap kelainan jiwa semenjak ditinggal bibinya yang memilih jadi lesbian bersama mbok Ijah (Yulinda), pembantu mereka.

Kakek (Sutrisna) dan neneknya (Djaety) yang sudah pisah ranjang. Kakeknya yang genit dan sok bergaya anak muda sementara Neneknya suka bicara sendiri dengan "imaginary friendnya". Kehadiran mereka membuat banyak kekacauan pada kehidupan Gilang. Tidak mungkin bagi Gilang untuk mengenalkan keluarganya yang tidak normal pada Meisya yang lahir dari keluarga yang sangat konservatif. Gilang khawatir itu akan membuat Meisya takut berhubungan dengannya. Akhirnya demi menutupi keberadaan keluarganya, Gilang mulai menciptakan kebohongan pada Meisya demi menyelamatkan hubungan mereka. Berawal dari kebohongan satu akhirnya terciptalah kebohongan-kebohongan lainnya yang akhirnya justru mempersulit kehidupan Gilang dan juga mengacaukan hubungannya dengan Meisya.




</doc>
<doc id="692068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692068" title="Stasiun MRT Kovan">
Stasiun MRT Kovan

Stsiun MRT Kovan (Kode NE13) adalah stasiun bawah tanah dari Jalur Timur Laut MRT Singapura. Stasiun ini berlokasi di bagian selatan Hougang New Town berdekatan dengan Heartland Mall, bekas Terminal Bus Hougang Selatan terlihat dari stasiun ini. Dengan dibukanya stasiun ini terminal bus tersebut berhenti beroprasi pada Februari 2004 dan dipindah ke Terminal Bus Hougang Central.

Karya seni di stasiun ini berjudul "The Trade-Off" karya Eng Tow. Karya ini menggambarkan peta topografi Kovan tahun 1945 dan masa kini, memperlihatkan proses perubahannya.

Beberapa warung kopi pinggir jalan terdapat di sepanjang Jalan Upper Serangoon, di utara Jalan Tampines, hanya seperjalanan kaki dari Pintu B stasiun Kovan. Nasi lemak Punggol yang terkenal terdapat juga di warung-warung kopi itu.




</doc>
<doc id="692069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692069" title="Tumpal Dorianus Pardede">
Tumpal Dorianus Pardede

Tumpal Dorianus Pardede (TD Pardede) () adalah seorang pengusaha berkebangsaan Indonesia berdarah Batak yang ikut mendirikan klub Pardedetex,Harimau Tapanuli,PSMS Medan. Dia juga pernah menjadi salah satu pengusaha terkaya di Indonesia pada era-nya (Pada tahun 1980 Rp:50 Milyard) dengan kata lain,jika kekayaan pardede dikalikan dengan nilai mata uang pada saat ini,kekayaan ditafsir tembus Triliun Rupiah.
Pardedetex merupakan salah satu klub yang disegani di era itu. Pardede merekrut sejumlah bintang timnas era 1970-an, seperti Iswadi Idris, Sucipto Suntoro, Abdul Kadir, dan M. Basri.

Sayang, lantaran kecewa dengan kondisi persepak bolaan nasional Indonesia, awal 1980-an Pardedetex dibubarkan dan mundur dari kompetisi Galatama.

Banyak hartanya sudah tersebar di Indonesia, khususnya di Sumatra Utara.

Daftar Perusahaan DR.T.D.Pardede, diantaranya:

1.Hotel Danau Toba International Medan

2.Pardede International Hotel Medan

3.Rumah Sakit Umum Herna Medan

4.Universitas Darma Agung Medan

5.Institut Sains dan Teknologi Pardede Medan

6.Pardede Hall Medan

7.Akademi Keperawatan Herna Medan

8.PT. Salomo Berkat Real Estate

9.Danau Toba Motel Medan

10.Sekolah Pardede Binjai

11.Pabrik Tekstil Pardede Medan

12.Hotel Danau Toba International Parapat

13.Danau Toba Cottage Parapat

14.Darma Agung Beach Hotel Parapat

15.Hotel Danau Toba International Berastagi

16.Perkebunan Pardede Rantau Prapat

17.Balai Hermina Jakarta

18.Surat Kabar Perjuangan Medan

19.Wisma Hermina Bogor

20. Bank Surya Nusantara Medan

21.PT J.Surya Sakti ,Fishery & Cold Storage Belawan,Sibolga, dan Aceh

22. PT. Berkat Kasih Karunia

23.Hotel Hermina Jakarta

24.Danau Toba Cottages Berastagi

25. Yayasan Abdi Mulia Sidikalang

26.Rumah Parsaktian TD Pardede Yang Tersebar Di Sumatra Utara

27.Hotel Pardede Jakarta(Salah Satu aset Jhony Pardede)"Putra TD PARDEDE"

28.Hotel Mutiara Berastagi (Salah Satu aset Jhony Pardede)"Putra TD PARDEDE

29.Mess TD PARDEDE

30.Dan Masih Banyak Lagi.
Pardede dipanggil Sang Khalik pada 18 November 1991. Di Medan setiap tahunnya, untuk mengenang jasa-jasa almarhum sebagai pelopor sepak bola, digelar Turnamen Piala T.D. Pardede disertai acara "In Memoriam" di Universitas Darma Agung.



Setalah konflik selama 26 tahun, akhirnya terbit Putusan Pengadilan Tinggi Medan Nomor: 151/PDT/201

6/PT.Mdn (hal 26) , menyatakan :

Bahwa semasa hidupnya, (Alm) T.D Pardede telah membuat wasiat yang tertuang dalam Akta No. 27 tanggal 14 Mei 1991 yang dibuat dihadapan Leo Hutabarat-Notaris di Medan. Pada pokoknya wasiat (Alm) TD Pardede

tersebut berisi tentang kehendak (Alm) TD Pardede yang tidak membenarkan anak-laki-laki dan anak perempuannya ( Alm ) TDPardede duduk sebagai Pengurus baik sebagai Ketua, Sekretaris maupun sebagai Bendahara T.D. Pardede Foundation, mereka ( AhliWaris ) hanya berhak duduk sebagai Anggota Badan Pengawas Yayasan atau Badan Pendiri Yayasan untuk menggantikan (Alm) T.D. Pardede ketika meninggal dunia.

f.Bahwa didalam surat wasiat tersebut diatas tidak ada satu pernyataan pun yang berasal dari (Alm) T.D. Pardede mengenai pembagian hasil dari Yayasan kepada seluruh anak-anak atau ahliwaris (Alm) T.D. Pardede.

g.Semenjak (AIm) TD Pardede meninggal, diantara anak- anak (AIm) TD.Pardede telah terjadi perbedaan pendapat mengenai pengelolaan dana dalam rekening-rekening Yayasan TD Pardede. Perbedaan pendapat tersebut tidak berkesudahan sehingga menjadi berlarut-larut. Kondisi demikian sangat menyulitkan Tergugat lV karena menimbulkan ketidakpastian bagi Tergugat lV mengenai siapa-siapa atau pihak mana yang berhak dan berwenan

g mewakili Yayasan TD Pardede dalam melakukan transaksi perbankan dengan Tergugat lV.

Menyatakan Para Penggugat dengan Tergugat I, Tergugat ll, dan Tergugat lll memperoleh 1/9 (satu persembilan) bagian yang sama dari uang dalam rekening-rekening tersebut diatas yang pada saat ini dikuasai oleh Tergugat lV, Bank Mandiri. (hal 33_


surat keputusan pengadilan

http://www.pt-medan.go.id/putusan/PUTUS_1467089369_151PDT2016PTMEDAN.pdf

Putusan Pengadilan Tinggi Medan Nomor: 151/PDT/201

6/PT.Mdn


</doc>
<doc id="692072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692072" title="HokBen">
HokBen

HokBen (nama baru dari Hoka Hoka Bento) adalah jaringan restoran makanan cepat saji yang menyajikan makanan bergaya Jepang yang berbasis di Jakarta, Indonesia. Hingga kini, HokBen memiliki 150 gerai yang tersebar di pulau Jawa, Bali dan Sumatera. Nama "Hoka Hoka Bento" sendiri berasal dari bahasa Jepang yang berarti "makanan hangat dalam boks".

Pada tanggal 18 April 1985, HokBen pertama kali didirikan dibawah naungan PT. Eka Bogainti. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1985 di Jakarta oleh Hendra Arifin. Dengan restoran pertama berlokasi di Kebon Kacang, Jakarta Pusat. HokBen menyajikan makanan bergaya Jepang yang variatif, higienis, cepat saji dengan harga relatif terjangkau serta suasana yang nyaman. Hal ini menjadikan HokBen sebagai restoran dengan konsep “Japanese Fast Food” terbesar di Indonesia.

Hendra sebagai pemilik PT Eka Bogainti tertarik mengembangkan restoran cepat saji ala Jepang karena pada 1985 konsep itu belum ada di Indonesia. Ia pun melakukan studi banding ke Jepang dan kemudian membeli izin untuk menggunakan merek dan asistensi teknis Hoka Hoka Bento di Indonesia. Awalnya, HokBen di Jepang berbisnis makanan "take away" (pesan ambil/bawa pulang). Kini, Eka Bogainti memiliki penuh hak cipta atas merek merek HokBen. Sementara itu, usaha serupa dengan merek sama yang ada di Jepang sudah tidak ada lagi. Meski menawarkan masakan Jepang, kepemilikan merek HokBen adalah 100% dimiliki warga negara Indonesia.

Pada tahun 1990 HokBen pertama kali membuka restoran di luar Jakarta, yaitu di Bandung. Hingga kini terdapat 27 gerai di kota ini. HokBen pertama kali membuka gerainya di Surabaya pada tahun 2005, dan hingga kini terdapat 9 cabang di Surabaya. Pada 2008 dibuka pula gerainya yang pertama di kota Malang. Pada tahun 2010 HokBen mengembangkan sayapnya ke wilayah Jawa Tengah, Yogyakarta, dan Bali.

Setelah memiliki jaringan Call Center 1500 505 pada tahun 2007 dan layanan pesan online pada tahun 2008, HokBen menyediakan fasilitas drive thru di beberapa gerai restorannya pada tahun 2010, antara lain: Alam Sutera (Tangerang), BSD Square (Tangerang), Harapan Indah (Bekasi) dan Polisi Istimewa (Surabaya).Pada tahun 2008, HokBen memperoleh Sertifikat Halal. Mulai 15 Oktober 2013 Hoka Hoka Bento hadir dengan nama baru: HokBen; dengan tampilan, penawaran, pelayanan dan nuansa yang lebih segar dan bersahabat.

Menjawab kebutuhan customer, tahun 2016 HokBen Apps hadir untuk Pengguna Smartphone Android dan untuk pengguna IOS. Dengan tagline ""Sekarang Kamu dan HokBen hanya sejarak Sumpit"" Aplikasi ini akan memberikan pengalaman "'Customer Journey"' yang memudahkan Customer dalam memesan menu HokBen selayaknya di store.

HokBen menyajikan berbagai makanan Jepang cepat saji, akan tetapi tidak seperti cara penyajian restoran cepat saji pada umumnya, gerai restoran ini disusun memanjang seperti bufet kafetaria di mana pelanggan bergerak sepanjang meja bufet baja antikarat berpemanas, sambil memilih berbagai jenis pilihan makanan, minuman dan hidangan penutup. HokBen menyajikan baik menu satuan a la carte atau paket.

Restoran ini menyajikan berbagai masakan Jepang populer, mulai dari tumisan (seperti yakiniku, teriyaki, burakkupeppa dengan pilihan daging sapi atau ayam) gorengan (seperti chicken katsu; ekkado; ebi furai; spicy chicken; tori baaga; serta kani roll, egg chicken roll, dan shrimp roll), sukiyaki, shumai, gyoza, hingga salad dan sup (seperti sukiyaki, chicken tofu, shrimp ball, dan shrimp dumpling) baik satuan maupun paket. Selain itu tersedia pula Tori Pop Corn, minuman dan hidangan penutup khas seperti es sarang burung, es ogura, koori konyaku, dan puding.

Meskipun menampilkan diri sebagai restoran Jepang, tetapi masakan Jepang yang disajikan di restoran ini telah disesuaikan dengan selera Indonesia, misalnya rasa yang lebih kuat dan juga menyajikan sambal manis pedas yang digemari orang Indonesia. Restoran ini memang dirintis dan dimiliki oleh orang Indonesia, bukan Jepang, sehingga memang tidak menawarkan masakan Jepang otentik.

HokBen juga menawarkan paket makanan untuk anak-anak yang disebut Kidzu Bento dengan menyertakan mainan, serta paket pesta ulang tahun di gerai restoran mereka.

Logo Hoka Hoka Bento adalah sepasang karakter anak-anak dengan gaya gambar manga Jepang, yaitu Taro; anak laki-laki dengan baju berwarna biru, dan Hanako; anak perempuan berbaju merah. Kedua karakter ini menjadi logo sekaligus maskot restoran ini.


</doc>
<doc id="692082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692082" title="Gapai Mimpi">
Gapai Mimpi

Gapai Mimpi merupakan sebuah album musik kedua karya Keyla. Dirilis pada tahun 2009 dengan lagu utamanya yang berjudul "Terlalu Cepat Mencintaimu".



</doc>
<doc id="692089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692089" title="Kunci kerajaan surga">
Kunci kerajaan surga

Kunci Kerajaan Surga (bahasa Latin Alkitab versi Vulgata: "claves regni caelorum"), juga disebut Kunci Kerajaan Allah , adalah istilah yang digunakan dalam Alkitab, dalam sebuah pernyataan Yesus kepada Petrus dalam Injil Matius 16:19.
Kunci Kerajaan Surga merupakan sebuah ungkapan yang digunakan untuk merujuk kepada sosok Yesus. Ungkapan ini adalah sebuah bentuk penekanan dari inti pelayanan tugas Yesus di dunia. Berdasarkan Matius 16: 19 ada interpretasi yang berbeda tentang arti istilah tersebut, tergantung pada denominasi Kristen. Gereja Katolik Roma mengacu pada implikasi dari istilah ini sebagai "kekuatan" ("clavium potestas"), menempatkan kekuasaan tertinggi bahwa Kristus memberikan kepada Santo Petrus dan penerusnya, para Paus, untuk mengatur Gereja.

Di dalam tradisi kuno, kunci disimbolkan sebagai sosok yang memiliki kuasa dan kekuatan. Secara umum dalam pandangan dunia kuno, alam ini terpisah dua, dunia atas dan dunia bawah, yang dikunci oleh sebuah pintu, akses untuk menghubungkan dapat melalui penghubung malaikat atau sosok yang memiliki kuasa untuk memegang kunci. Figur kunci ini merupakan bentuk representasi dari kekuatan dan kekuasaan untuk mengakses dengan mengkontrol pintu yang menghubungkan dua dunia yang berbeda.

Dalam Perjanjian Baru, Yesus digambarkan sebagai sosok yang sempurna dan pantas dalam memegang kunci ini. Yesus adalah keturunan dari raja Daud dan Yesus telah dapat mengalahkan kematian, hal tersebut merupakan hal yang mendukung dan menunjukan bahwa Yesus memang berkuasa. Lebih dari itu, Yesus memiliki kuasa untuk memberi kuasa (mengutus).

Bersandar kepada salah satu Bapa Gereja, Tertullian dan Agustinus, tubuh Yesus diimani sebagai perantara yang utama antara Tuhan dan manusia dalam hal pengampunan, mereka sebelumnya melihat ada pemisah antar keduanya yaitu adanya dosa, maka dapat dikatakan bahwa Yesus adalah perantara yang simbolkan sebagai kunci. Kunci kerajaan surga juga dapat dimaknai sebagai simbol apostolik yang diberikan oleh Yesus. Hal ini dapat terlihat dalam Alkitab sendiri Yesus pernah berkata kepada Petrus muridnya bahwa ia akan memberikan kepada Petrus kunci dari kerajaan sorga (Matius 16:19). Kunci yang diberikan adalah kunci kerajaan surga sebagai imbalan pengakuan kritis yang diberikan kepadanya, bahwa Yesus adalah
Mesias.. Yesus memberikan kunci kerajaan surga yang merupakan suatu bentuk kuasa untuk mengikat dan membebaskan. Menurut Matius sendiri, kerajaan surga merupakan tempat dihadirkannya tanda-tanda Tuhan, dan kunci tersebut merupakan representasi dari otoritas yang ada pada gereja.

Martin Luther sendiri melihat kunci kerajaan Surga merupakan otoritas dari pernyataan yang merupakan tindakan dan penyebaran, yang berarti sebuah hal yang tak terpisah yang absolut dari orang biasa dengan para pejabat gerejawi.

Kunci kerajaaan surga ini juga menjadi lambang gerejawi katolik Roma yang dapat dilihat dari mantel Kepausan, senjata berisi kunci-kunci. Hal ini dimaknai dari, menurut tradisi Katolik, Kunci dipandang sebagai simbol otoritas Paus sampai hari ini. "Lihatlah dia Petrus menerima kunci Kerajaan surga, kekuatan untuk mengikat dan menghapuskan, berkomitmenlah untuk dia, perawatan seluruh Gereja dan pemerintah telah diberikan kepadanya [ei Cura totius Ecclesiae et principatus committitur (Epist. , lib V. ep. xx, dalam PL, LXXVII, 745)].


</doc>
<doc id="692090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692090" title="Esmée Denters">
Esmée Denters

Esmée Denters () adalah penyanyi dan penulis lagu berkebangsaan Belanda. Dia dilahirkan di Gelderland. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 2006. Dia meluncurkan singel pertamanya yang berjudul "Outta Here".




</doc>
<doc id="692108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692108" title="Chen Shu-chu">
Chen Shu-chu

Chen Shu-chu (lahir sekitar tahun 1951) adalah seorang pedagang sayuran di Pasar Pusat Taitung di Taiwan Timur. Dia memberi dengan murah hati meski penghasilannya sebagai pedagang sayur tidak seberapa dan hidupnya sangat sederhana. Dia terpilih sebagai salah satu Time 100 untuk tahun 2010 dalam kategori Pahlawan. Ia juga merupakan salah satu dari 48 pahlawan Filantropi oleh Forbes Asia. Reader's Digest juga menghormati dia sebagai pemenang Asian of the year 2010.


</doc>
<doc id="692126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692126" title="Kivu">
Kivu

Kivu adalah nama untuk sebuah "Region" besar di Republik Demokratik Kongo di bawah kekuasaan Mobutu Sese Seko yang berbatasan dengan Danau Kivu. Ini termasuk tiga "Sub-Region" ("Sous-Regions" dalam bahasa Prancis): Nord-Kivu, Sud-Kivu dan Maniema, sesuai dengan tiga provinsi saat ini dibentuk pada tahun 1986. Ibu kota Daerah Kivu terletak di Bukavu, dan ibu kota dari tiga Sub-Region berada di Goma, Uvira dan Kindu.


</doc>
<doc id="692129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692129" title="Pixie Lott">
Pixie Lott

Victoria Louise "Pixie" Lott () adalah aktris, penyanyi, penulis lagu asal Inggris. Debut singelnya yang berjudul 'Mama Do' dirilis pada bulan Juni 2009 dan langsung menduduki peringkat nomor satu di UK Singles Chart. Singel keduanya yang berjudul 'Boys and Girls' juga menduduki puncak tangga lagu Inggris pada September 2009. Debut albumnya yang berjudul Turn It Up dirilis pada bulan September 2009. Sejauh ini mencapai nomor enam di UK Singles Chart, menelurkan lima berturut-turut Top 20 single, dan telah meraih platinum ganda setelah menghabiskan hampir satu tahun penuh pada grafik.

Lott sering dikreditkan untuk pertunjukan live dan gaya. Pada bulan Juli 2010, Lott muncul sebagai juri untuk audisi seri keenam dari The X Factor di Cardiff, meenggantikan Dannii Minogue, yang sedang cuti melahirkan.

Lott telah merilis " Boys and Girls "sebagai debut single AS pada tanggal 24 Agustus 2010. Rilis diatur bertepatan dengan premier TV film pertamanya, Fred: The Movie. Pada bulan Januari 2010, Lott sebagai salah satu dari 2010 "Faces to Watch" oleh majalah AS, Billboard . Album Lott, Turn It Up, akan dirilis di Amerika Serikat awal tahun 2011.

Sejauh ini Lott telah menghasilkan tujuh Top 20 Singles di UK Singles Chart.

Lott lahir di Bromley, London timur selatan. Ibunya memberinya julukan Pixie karena dia "seperti kecil, bayi lucu yang tampak seperti peri". Dia mulai menyanyi di sekolah gereja dan ketika ia berusia lima ia menghadiri Italia Conti Associates sekolah hari Sabtu di Chislehurst, ia pergi ke sekolah utama - Italia Conti Academy of Teater Seni pada umur 11 tahun, di mana dia dianugerahi beasiswa. Pada usia 13, Lott pindah bersama keluarganya ke Brentwood . Selama waktunya sebagai mahasiswa ia muncul di West End produksi Chitty Chitty Bang Bang di Palladium London, dan di BBC One's Rayakan Sound of Music sebagai Louisa Von Trapp. Pada usia 14, ia merupakan bagian dari paduan suara, rekaman vokal pada Roger Waters 'opera s Ca Ira . Walaupun hilang waktu sekolah karena dia sedang merekam albumnya, Lott mendapatkan lurus " nilai A dalam dirinya GCSE . Lott berkencan dengan model Oliver Cheshire. Lott juga memilih # 45 dalam daftar Wanita Terseksi FHM 100 pada tahun 2010.

Pada tahun 2006, pada usia 15, ia menyanyi untuk LA Reid setelah ia mendengar beberapa demo nya. Ia kemudian menandatangani dia ke Island Def Jam Music Group. Setelah perubahan manajer perang penawaran pun terjadi, dan Lott berpisah dengan Island Def Jam Music Group, untuk menandatangani dengan Mercury Records di Inggris dan Interscope Records di AS. Dia membentuk sebuah kesepakatan penerbitan, sebagai penulis lagu, dengan Sony ATV Music / Publishing pada bulan Desember 2007, sedangkan di tengah-tengah menulis dan merekam lagu untuk Turn It Up.

Lott memainkan konser festival pertama di Big Top di Isle of Wight Festival 2009, selama tur Inggris pertama penuh, di mana dia mendukung The Saturdays pada Tour Kerja.

Dia merilis debut single, " Mama Do ", pada tanggal 8 Juni 2009. Video, disutradarai oleh Trudy Bellinger, dirilis untuk MySpace dalam berita seksi Lott dan telah memperoleh lebih dari tiga juta pandangan tentang YouTube. [18] Ini masuk baik iTunes grafik dan UK Singles Chart di nomor satu, setelah lebih dari 50.000 penjualan. Lott dikutip sebagai terkejut keberhasilan dari single. [19] Lagu ini juga tercatat dalam Simlish untuk Electronic Arts ' The Sims 3 . [20] Ini menghabiskan satu minggu di nomor satu, minggu sebelas dalam empat puluh atas dan delapan belas minggu dalam tujuh puluh lima besar. [21] Single ini juga cukup sukses di luar Inggris, mencapai empat puluh terbaik di sebelas negara lain, termasuk sepuluh puncak puncak nomor delapan di Denmark dan nomor sepuluh di Prancis. Single ini disertifikasi perak oleh Industri Phonographic Inggris pada tanggal 28 Agustus 2009 setelah menjual lebih dari 200.000 eksemplar di Inggris. [22] Pada tanggal 15 Agustus 2009, Lott ini tampil bersama Hoobastank, The-American Rejects Semua, Kasabian, Boys Like Girls, terasing dan Raygun sebagai salah satu tindakan tinggal di pertama di Asia World MTV Tahap Live di Malaysia konser. [23] kedua timbal Lott tunggal " Boys and Girls "dirilis pada tanggal 6 September 2009 dan menduduki puncak UK Singles Chart pada 13 September 2009. [24] Selama seminggu yang mencapai nomor satu, tunggal dijual hanya di bawah 50.000 eksemplar. [25] Ia menghabiskan sembilan belas minggu berturut-turut dalam tujuh top-lima, termasuk delapan dalam empat puluh atas, di UK Singles Chart. yang tunggal telah disertai dengan video musik dan disutradarai oleh Diane Martel. Ia juga dirilis di Amerika Serikat sebagai single debut pada tanggal 24 Agustus 2010. Hal ini diikuti tur promosi yang intensif di mana Lott mengunjungi kawasan Asia-Pasifik untuk mempromosikan album dan 'Mama Do'. The album debuted at number six on the UK Album Chart . Album debut di nomor enam di UK Album Chart . The album has sold over 600,000 copies in the United Kingdom and was certified Double-Platinum by the British Phonographic Industry in August 2010. Lott has written a song for Alexandra Burke 's debut album, Overcome, titled "You Broke My Heart" and a song for Girls Can't Catch titled "Happy Alone", which was featured as a free Christmas present download on their website. Album ini telah terjual lebih dari 600.000 eksemplar di Inggris dan bersertifikat Double-Platinum oleh Inggris Phonographic Industri pada bulan Agustus 2010. Lott telah menulis sebuah lagu untuk Alexandra Burke yang berjudul "You Broke My Heart "dan sebuah lagu untuk Girls Can't Catch berjudul "Alone Happy", yang tampil sebagai hadiah Natal download gratis pada website mereka. She also has written two tracks on Lisa Lois – the Dutch X Factor's winners album, they are titled "No Good For Me" (1st single off of album) and "Promises, Promises" (2nd single off of the album). Dia juga telah menulis dua trek pada Lisa Lois - X Factor's album pemenang Belanda, mereka berjudul "No Good For Me" (1st album off tunggal) dan "Promises, Promises" (2nd off satu album). Lott single ketiga dari album itu dikukuhkan sebagai " Cry Me Out "pada rilis dari single sebelumnya dan single kemudian dikonfirmasi untuk pelepasan fisik pada tanggal 23 November 2009. Video musik ini disutradarai oleh Jake Nava (Direktur baru video untuk Beyoncé, Leona Lewis dan Shakira ) dan ditembak di Kuba . Single, keempat " Gravity ", dirilis di Inggris pada tanggal 8 Maret 2010, setelah premier video pada Channel 4 pada tanggal 6 Februari 2010. Lott memenangkan dua MTV EMA Awards MTV Europe Music Awards 2009, Best UK & Ireland Act dan Best Push Artist (terbaik menembus artis). Lott memenangkan penghargaan Ultimate Cosmopolitan 2009 Perempuan untuk Ultimate Newcomer. Pada tahun 2009, Lott memenangkan Caron Keating Breakthrough Talent Award di The Variety Club Awards.

"The Way The Works World", dari debut rekaman Lott digunakan dalam memproduksi medis drama-AS Praktik Swasta . Lott dipilih sebagai wajah dari Nokia 's "Illuvial Pink Koleksi" jangkauan ponsel, mengatakan "saya menghabiskan banyak waktu di ponsel saya, jadi penting bagi saya bahwa itu kelihatan bagus -. Telepon di kisaran semua terlihat keren sedang bergaya dan namun tetap girlie. mereka " Lott dinominasikan untuk British Breakthrough Act, British Female Solo Artis dan Single Inggris pada 2010 Brit Awards . ott juga menjabat sebagai tindakan pembukaan Rihanna 's Girl Terakhir di Bumi Tour di Inggris 07-26 Mei 2010. Lott juga dilakukan di panggung utama di V Festival pada tahun 2010 Agustus.

Lott berperan sebagai Judy di film . Komedi ini dirilis di Amerika Nickelodeon channel pada 18 September 2010, dan dijadwalkan akan dirilis di bioskop Inggris pada November. Tunggal dari Lott album, kelima judul lagu " Turn It Up ", dirilis pada tanggal 7 Juni 2010. Lott merekam lagu untuk film Street Dance 3D, berjudul "Hidup Untuk Momen", yang juga tampil di soundtrack. Pada tanggal 23 Mei 2010, Lott dilakukan di Radio 1 Big Weekend di Bangor, North Wales, dan pada 4 Juli 2010 dia tampil di T4 on the Beach di Weston-super-Mare.

Turn It Up ini karena akan dirilis di Amerika Serikat pada 2011 dengan daftar lagu diperbarui secara signifikan. Untuk "dikemas ulang" versi baru Lott telah mencatat duet dengan Jason Derulo dan Joe Jonas . Album ini akan termasuk single terbarunya, " Broken Arrow ".

Songwriter Chris Braide dikonfirmasi dalam sebuah wawancara dengan HitQuarters bahwa ia telah menulis tiga lagu baru untuk album repackaged bersama dengan Cathy Dennis .





</doc>
<doc id="692130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692130" title="Film komedi">
Film komedi

Film komedi adalah genre film di mana penekanan utama adalah pada humor. Film dalam gaya tradisional ini memiliki akhir yang bahagia (komedi hitam yang pengecualian). Salah satu genre tertua dalam film, beberapa film bisu pertama adalah komedi. Komedi, tidak seperti genre film lainnya, menempatkan fokus lebih pada individu bintang, dengan banyak mantan komedian berdiri transisi ke industri film karena popularitas mereka. Sementara banyak film komik cerita ringan tanpa maksud lain selain untuk menghibur, yang lain mengandung komentar politik atau sosial.


</doc>
<doc id="692136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692136" title="Marcella Lumowa">
Marcella Lumowa

Marcella Lumowa () adalah presenter dan penyiar radio berkebangsaan Indonesia. Marcella Lumowa semakin dikenal sejak membawakan segmen "Bukan Berita" sebagai presenter dalam acara realitas "Bukan Empat Mata".

Marcella Lumowa mulai merambah dunia akting dengan membintangi film pertamanya berjudul "Senggol Bacok" yang dirilis pada tahun 2010.




</doc>
<doc id="692138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692138" title="Film parodi">
Film parodi

Film parodi adalah sebuah film komedi yang menyindir genre film lainnya atau film. Meskipun genre ini sering diabaikan, film parodi umumnya menguntungkan di "box office".


</doc>
<doc id="692139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692139" title="Komedi romantis">
Komedi romantis

Film komedi romantis (dalam bahasa Inggris disingkat sebagai Com rom atau romcoms) adalah film dengan alur cerita yang riang dan jenaka, berpusat pada kondisi ideal romantis, seperti misalnya kisah cinta sejati yang dapat mengatasi berbagai hambatan. Film komedi romantis adalah sub-genre film komedi dan film romantis. Contoh film yang termasuk genre ini adalah "Valentine's Day" (2010). Komedi romantis juga dapat digunakan untuk menggambarkan beberapa serial televisi.


</doc>
<doc id="692141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692141" title="Format TV">
Format TV

Di televisi, format program menggambarkan isi keseluruhan dan merk dari hak cipta program televisi. Stasiun lisensi memproduksi dan menyiarkan versi nasional dari program asing. Format menjadi bagian utama dari pasar televisi internasional.
Format pembelian populer dengan penyiar, terutama untuk:
Perusahaan terkemuka yang menangani pembuatan dan penjualan format pemrograman termasuk Endemol dan FremantleMedia.


</doc>
<doc id="692145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692145" title="Kutipan">
Kutipan

Kutipan adalah pengulangan satu ekspresi sebagai bagian dari yang lain, terutama ketika ekspresi yang dikutip itu terkenal atau secara tersurat dihubungkan dengan kutipan ke sumber aslinya, dan ditandai oleh (diselingi dengan) tanda kutip.

Sebuah kutipan juga dapat merujuk pada penggunaan berulang bentuk ekspresi lain, terutama bagian dari karya seni: unsur-unsur sebuah lukisan, adegan dari film, atau bagian dari suatu komposisi musik.


</doc>
<doc id="692146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692146" title="Aneka Tambang">
Aneka Tambang

PT Aneka Tambang Tbk. atau yang biasa disebut dengan PT Antam merupakan perusahaan pertambangan yang sebagian besar sahamnya dimiliki oleh Pemerintah Indonesia (65%) dan masyarakat (35%). PT Antam didirikan pada tanggal 5 Juli 1968. Kegiatan Antam mencakup eksplorasi, penambangan, pengolahan serta pemasaran dari sumber daya mineral.

Pendapatan PT Antam diperoleh melalui kegiatan eksplorasi dan penemuan deposit mineral, pengolahan mineral tersebut secara ekonomis, dan penjualan hasil pengolahan tersebut kepada konsumen jangka panjang yang loyal di Eropa dan Asia. Kegiatan ini telah dilakukan semenjak perusahaan berdiri tahun 1968. Komoditas utama Antam adalah bijih nikel kadar tinggi atau saprolit, bijih nikel kadar rendah atau limonit, feronikel, emas, perak dan bauksit. Jasa utama Antam adalah pengolahan dan pemurnian logam mulia serta jasa geologi.


PT Aneka Tambang Tbk (ANTM) menyatakan kegiatan penambangan emas di Cikotok, kabupaten Lebak, Banten telah berakhir. Mengutip keterbukaan informasi ke Bursa Efek Indonesia (BEI) Direktur Umum dan CSR PT Aneka Tambang I Made Surata menuturkan pertambangan emas Cikotok telah menjadi salah satu bagian dalam sejarah bangsa Indonesia saat dikuasai penjajah pada 1936 hingga akhirnya menjadi perusahaan negara pada 1960, dan menjadi bagian dari Antam pada 1968. “Setelah lebih dari 40 tahun, PT Aneka Tambang Tbk melaksanakan proses pengakhiran tambang Cikotok sebagai bagian dari implementasi praktik penambangan yang baik,” ujar Surata.

Kementerian Badan Usaha Milik Negara (BUMN) telah membentuk komite konsolidasi pertambangan. Komite tersebut akan bertugas mengkaji pembentukan induk usaha pertambangan (holding pertambangan) yang ditargetkan akan terbentuk akhir 2016. Deputi Usaha Pertambangan, Industri Strategis dan Media, Kementerian BUMN, Fajar Harry Sampurno mengatakan anggota komite konsolidasi tersebut adalah PT Bukit Asam Tbk (PTBA), PT Timah Tbk (TINS), PT Indonesia Asahan Alumunium (Persero), dan PT Aneka Tambang Tbk (ANTM).

PT Antam dan PT Inalum mendapat kepercayaan dari Kementerian Badan Usaha Milik Negara untuk membeli saham PT Freeport Indonesia sebesar 1,7 miliar dollar AS. Jika kedua perusahaan tersebut tidak mampu, maka akan dibantu PT Timah dan PT Bukit Asam sebagai bagian dari holding perusahaan tambang BUMN.

Sejarah Perusahaan

Antam, sebuah BUMN pertambangan tanggal kelahirannya ditetapkan berdasarkan terbitnya PP No. 22 Th. 1968 tentang Pembentukan PN Aneka Tambang pada tanggal 5 Juli 1968.

Peraturan pemerintah tersebut menyatakan bahwa PN Aneka Tambang dibentuk sebagai merger dari beberapa perusahaan tambang milik negara serta proyek-proyek eksplorasi di bidang mineral selain batubara dan timah. Yakni BPU Pertambun, PN Perbaki, PN Tambang Mas Tjikotok, PN Logam Mulia, PT Nikel Indonesia dan berbagai proyek pertambangan yang dilakukan oleh Departemen Pertambangan yang pelaksanaan selanjutnya dilimpahkan berdasarkan SK Presidium Kabinet Dwikora tahun 1966 kepada PN Aneka Tambang.

Selain PN Aneka Tambang, Pemerintah RI juga membentuk dua buah perusahaan pertambangan lain sebagai pengelola pertambangan timah yakni PN Timah dan pertambangan batubara milik Negara yakni PN Batubara, keduanya adalah peralihan dari BPU Timah yang beroperasi di P. Bangka, P. Singkep, P. Belitung dan BPU Batubara yang mengelola tambang batubara di Sawahlunto, Muaraenim dan Samarinda.

Usai Pengakuan Kedaulatan pada tanggal 27 Desember 1949, Negara RI segera terlibat dalam berbagai upaya untuk mempertahankan kelangsungan hidupnya. Tindakan ini tegas sebagaimana tampak pada upaya-upaya pembasmian pemberontakan yang terjadi di berbagai daerah pada masa itu yang asal muasal penyebabnya beraneka ragam. Baik karena alasan-alasan ideologis seperti DI/TII, etnis kultural seperti APRA dan RMS, bahkan hingga pada alasan-alasan ketimpangan ekonomi antara Pusat dan daerah, seperti PRRI dan Permesta.

Bahkan pada pemberontakan PRRI, gerakan tersebut mampu menguasai beberapa lapangan minyak di Riau milik Amerika Serikat (Caltex), selain juga sempat mengganggu operasional tambang bauksit di P. Bintan yang pada waktu itu dipegang oleh NV NIBEM (perusahaan Belanda yang merupakan bagian dari Billiton yang kemudian menjadi bagian dari Rio Tinto). Keadaan seperti demikian tentu menjadi bukti kuat bahwa penguasaan pengusahaan pertambangan merupakan bagian dari upaya penegakan kedaulatan Negara.

Sekitar bulan Juli 1951, seorang anggota DPRS bernama Teuku Mohamad Hassan menggalang teman-temannya sesama anggota DPRS untuk menyusun sebuah mosi pembentukan Panitia Urusan Pertambangan yang sebagai hasilnya diputuskan dalam Keputusan DPRS No. 47/K/1951. Selanjutnya tindakan legislatif tersebut lebih dikenal sebagai “Mosi Teuku Moh. Hassan dkk”.

Mosi tersebut memberikan pengaruh besar pada pengembangan industri pertambangan di Indonesia. Isinya antara lain mendesak Pemerintah RI untuk menyelidiki berbagai soal terkait tambang emas/perak di Indonesia, memberikan pertimbangan status (legalitas) yang ada dan memajukan usul-usul tentang pertambangan yang menguntungkan Negara. Selain itu Mosi tersebut juga meminta Pemerintah untuk mempersiapkan rencana undang-undang pertambangan Indonesia yang sesuai dengan keadaan pada masa tersebut.

Perkembangan pengusahaan pertambangan di Indonesia berlanjut terus dan pada sekitar 1956 hingga 1959, kita semua melihat bahwa sebelum pemberontakan PRRI/Permesta usai ditumpas, Pemerintah RI juga harus menangani akibat-akibat yang terjadi karena adanya nasionalisasi pada sekitar tahun 1957. Nasionalisasi yang terjadi sebagai akibat dari hengkangnya berbagai modal asing dari Barat karena situasi keamanan yang mereka anggap riskan pada waktu itu. Termasuk dalam berbagai perusahaan dan property milik asing yang dinasionalisasi adalah berbagai perusahaan tambang yang ada di Indonesia. Yakni tambang emas di Cikotok (NV MMZB), tambang bauksit di Bintan (NV NIBEM) serta pengolahan dan pemurnian logam mulia di Jl. Gajah Mada, Jakarta (NV Brakensiek).

Ketiga perusahaan ini, yakni NV MMZB, NV NIBEM dan NV Brakensiek diakuisisi oleh NV Perusahaan Pembangunan Pertambangan, sebuah operating vehicle milik Bank Industri Negara (cikal bakal Bapindo yang kemudian dimerger menjadi Bank Mandiri). Selanjutnya setelah upaya rehabilitasi yang dilakukan dinilai berhasil, termasuk dengan mengubah status hukum semua perusahaan ex Belanda itu menjadi milik Negara RI, maka Bank Industri Negara menyerahkan ketiga perusahaan tersebut pada Pemerintah RI untuk dikelola dalam sebuah lembaga pengelola yang lazim disebut pada waktu itu sebagai BPU (Badan Pimpinan Umum).

Pemerintah RI pada sekitar tahun 1958 hingga 1962, membentuk banyak sekali BPU sebagai pengelola perusahaan, antara lain untuk mengelola berbagai perusahaan yang dinasionalisasi dari pemilik awalnya yang pihak asing karena berbagai sebab. Umpamanya akibat dari perginya para pemilik sebelumnya yang keturunan Belanda setelah berakhirnya KMB (Konferensi Meja Bundar) tahun 1949, peristiwa yang dikenal sebagai exodust loyalist Belanda.

Nasionalisasi juga dapat terjadi sebagai akibat dari berbagai rentetan peristiwa sesudah KMB. Seperti gangguan keamanan akibat aksi DI/TII yang menyeruak di berbagai daerah (berbagai perkebunan di P. Jawa dan P. Sumatra), akibat Kebijakan Anti Dwi Kewarganegaraan (berbagai asset bangunan, lahan dan perkebunan ex milik orang Cina yang kembali ke RRC), akibat aksi-aksi sepihak kaum komunis (berbagai perkebunan dan tambang minyak di Sumatra Utara dan Jawa Tengah) serta akibat dari pencanangan Trikora (perusahaan-perusahaan perniagaan besar, konstruksi, pabrik-pabrik dan perbankan yang kemudian menjadi BUMN).

Sebuah BPU (Badan Pimpinan Umum) pada prinsipnya berlaku sebagai holding company dari berbagai perusahaan milik negara yang dikelolanya. Berbentuk sebagai quasi-korporasi, bukan merupakan entitas bisnis penuh berbadan hukum karena sifat lembaga pemerintah masih tampak jelas dan pimpinannya harus melapor pada kementerian teknis. Ranah kewenangan sebuah BPU antara lain untuk menangani secara lebih sentralistis atas bidang logistik dan pengadaan, pendanaan dan pembiayaan, pemasaran serta masalah penelitian dan pengembangan dari berbagai perusahaan milik negara yang menjadi kewenangannya.

BPU Pertambun yang dibentuk berdasarkan PP No. 88 Th. 1961 yang dikeluarkan pada tanggal 17 April 1961, menjadi pengelola dari:


Sekitar satu tahun kemudian dasar hukum keberadaan BPU Pertambun diperkuat dengan dikeluarkannya PP No. 30 Th. 1962. Regulasi ini memberikan penugasan pada BPU Pertambun untuk melakukan kegiatan eksplorasi dengan melanjutkan berbagai pekerjaan penyelidikan yang telah dikerjakan oleh pihak kolonial Belanda sebelumnya. Berdasarkan PP ini maka BPU Pertambun melakukan kegiatan eksplorasi emas di daerah Rejang Lebong Bengkulu, eksplorasi mangaan di Tasikmalaya dan Bima, eksplorasi pasir besi di sepanjang pantai selatan P. Jawa, eksplorasi emas di Logas Riau Daratan serta eksplorasi intan di Cempaka Banjarbaru.

Beberapa dari kegiatan eksplorasi yang dilakukan oleh BPU Pertambun dapat berlanjut menjadi kegiatan eksploitasi. Sebagaimana dilakukan oleh Antam dengan menambang pasir besi lewat UBPPB Cilacap sejak tahun 1971 hingga 2004 dan pembentukan PT Galuh Cempaka pada tahun 1998, sebuah joint venture dengan MMC dari Malaysia untuk menambang intan. Meski beberapa diantaranya juga terpaksa tidak dilanjutkan lagi karena alasan bisnis, seperti halnya potensi emas di Logas Riau Daratan dan potensi mangaan di Bima serta Tasikmalaya.

Dinamika industri pertambangan di Indonesia terus berlanjut dan Perpu No. 37 Th. 1960 tentang Pertambangan digantikan oleh UU No. 11 Th. 1967 tentang Pokok-pokok Pertambangan. Begitu pula dinamika politik dan bisnis berubah pula, sehingga format BPU yang quasi-korporasi dianggap sudah tidak memadai lagi dengan perkembangan zaman sehingga harus dirubah menjadi entitas bisnis sepenuhnya sebagai sebuah korporasi komersial.

Sebagai hasilnya maka dikeluarkanlah PP No. 22 Th. 1968 pada tanggal 5 Juli 1968 yang membentuk PN Aneka Tambang, sebagai merger dari berbagai perusahaan pertambangan milik Negara RI. Kebijakan Pemerintah RI ini pun masih dilengkapi lagi dengan dikeluarkannya PP No. 26 Th. 1974 tanggal 14 Juni 1974 yang mengalihkan bentuk Aneka Tambang dari PN atau Perusahaan Negara menjadi PT atau Perseroan Terbatas, yang kemudian menjadi dasar bagi keluarnya akta notaris dari Notaris Warda Sungkar Alurmei tentang anggaran dasar Aneka Tambang pada tanggal 30 Desember 1974.

Berubahnya status hukum Aneka Tambang dari PN menjadi PT menjadi dasar diperingatinya tanggal 30 Desember sebagai hari jadi Antam. Hal ini dilakukan sejak sekitar tahun 1975 hingga sekitar tahun 1996. Dan sepanjang kurun waktu tersebut juga tidak pernah ada pertanyaan perihal asal usul dimulainya perusahaan serta semua perjalanan kekaryaannya. Alih-alih adanya pertanyaan perihal apa ada perbedaannya antara tanggal 17 April 1961, 5 Juli 1968 dan 30 Desember 1974, apalagi juga tanggal 14 Juni 1974 yang menjadi dasar dari diperingatinya tanggal 30 Desember. Tanggal 30 Desember tidak ada bedanya dengan tanggal lainnya, tokh yang penting adalah apa yang sudah dihasilkan oleh Antam.

Namun sejak sekitar awal tahun 1997, sebelum Antam masuk bursa, lingkungan internal perusahaan mulai mengubah peringatan hari jadi dari 30 Desember menjadi memperingatinya pada 5 Juli. Perubahan tersebut didasarkan pada alasan bahwa pada tanggal 5 Juli 1968 adalah hari berdirinya PN Aneka Tambang sebagai sebuah perusahaan hasil merger dari berbagai perusahaan pertambangan milik Negara RI. Sebuah persepsi baru timbul, bahwa hari jadi perusahaan adalah sejak terbentuk menjadi sebuah entitas bisnis tunggal dari sebelumnya yang merupakan semi holding dengan dipimpin oleh lembaga yang quasi-korporasi.



</doc>
<doc id="692150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692150" title="Stasiun MRT Hougang">
Stasiun MRT Hougang

Stasiun MRT Hougang (Kode NE14) adalah stasun bawah tanah di Jalur Timur Laut (MRT Singapura). Berlokasi di tengah Hougang New Town dan terhubung ke terminal bus dan dikelilingi apartemen HDB dan pusat-pusat belanja.

Di stasiun ini terdapat karya seni berjudul "Hands Up for Hougang" karya Seck Yok Ying, menampilkan cetakan tangan dari 3000 orang, dari bayi ke nenek, dari pekerja asing ke kepala daerah.

Sebelum stasiun dibuka "Singapore Civil Defence Force" mengadakan "Shelter Open House" yang kedua pada 15–16 Februari 2003, bersama-sama dengan Stasiun MRT Chinatown, Farrer Park dan Serangoon.

Liu Tze Yuen, 42 tahun, pria tionghoa yang berada dibalik bom tipuan yang mengganggu perjalanan kereta berjam-jam pada 12 Agustus 2005. Dia juga dituduh meletakkan kota di bus pada 7 Juli dan 12 Agustus, pada hari yang sama ketika dia dituduh membuat tipuan bom di stasiun ini.

Pada 7 Juli, dia dikatakan menaruh paket putih di bus di mana dia melakukan perjalanan. Dia melakukannya siang hari di rute 151 ketika berjalan di sepanjang Hougang Avenue 3. Tanda di paket tersebut tertulis: 'Jika Anda melihat ini, jangan sentuh dan tinggalkan bus ini.'

Lebih sebulan kemudian pada 12 Agustus dia dituduh meninggalkan paket lain yang dibungkus kuat dengan selotip di rute bus 143 ketika perjalanan sepanjang Eu Tong Sen Street di Chinatown. Dia melakukannya sekitar 13:30, sejam kemudian dia meninggalkan paket sejenis di Stasiun MRT Hougang. Paket ditemukan dan hanya berisi kaleng makanan kosong dan kemasan mi instan.

Liu kemudian dihukum penjara 3½ tahun karena melakukan tipuan bom tersebut.


</doc>
<doc id="692151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692151" title="MicroSD">
MicroSD

MicroSD adalah kartu memori non-volatile yang dikembangkan oleh SD Card Association yang digunakan dalam perangkat portable. Saat ini, teknologi microSD sudah digunakan oleh lebih dari 400 merek produk serta dianggap sebagai standar industri de-facto.

Keluarga microSD yang lain terbagi menjadi SDSC yang kapasitas maksimum resminya sekitar 2GB, meskipun beberapa ada yang sampai 4GB. SDHC (High Capacity) memiliki kapasitas dari 4GB sampai 32GB. Dan SDXC (Extended Capacity) kapasitasnya di atas 32GB hingga maksimum 2TB. Keberagaman kapasitas seringkali membuat kebingungan karena masing-masing protokol komunikasi sedikit berbeda.

Dari sudut pandang perangkat, semua kartu ini termasuk kedalam keluarga SD. SD adapter memungkinkan konversi fisik kartu SD yang lebih kecil untuk bekerja di slot fisik yang lebih besar dan pada dasarnya ini adalah alat pasif yang menghubungkan pin dari microSD yang kecil ke pin adaptor microSD yang lebih besar.

SD mempunyai bentuk fisik yang sama maka sering menyebabkan kebingungan di kalangan konsumen. Contohnya, MicroSD, MicroSDHC, dan MicroSDXC ukuran fisiknya sama tetapi kapabilitasnya berbeda. Protokol komunikasi untuk SDHC/SDXC/SDIO sedikit berbeda dengan MicroSD yang sudah mapan karena biasanya host device keluaran lama tidak bisa mengenali kartu keluaran baru. kebanyakan masalah mengenai inkompatibilitas ini dapat diselesaikan dengan firmware update.

Pada tahun 1999 terdapat tiga perusahaan besar yang sepakat untuk mengembangkan pasar MicroSD (Secure Digital) Memory Card yang merupakan kelanjutan dari MMC (MultiMediaCard). Ketiga perusahaan itu yaitu, SanDisk, Matsushita, dan Toshiba. Profil fisiknya berdimensi 24 x 32 x 2.1 mm3 dan mempunyai kepadatan memori yang tinggi. Format baru ini dirancang untuk bersaing dengan Sony Memory Stick yang dirilis setahun sebelumnya. Lalu setahun kemudian, 2000, ketiga perusahaan itu mengumumkan penciptaan SDCard Association untuk mempromosikan microSD. Kantor yang bermarkas di California dan anggota eksekutif yang mencapai 30 perusahaan teknologi canggih terkemuka di dunia ini memproduksi sampel SD Card pertama kali pada kuartal pertama tahun 2000 dengan jumlah produksi 32 dan 64 megabyte tiga bulan kemudian.

Lalu pada bulan Maret 2003, SanDisk Corporation mengumumkan pengenalan MicroSD yang dipamerkan pada CeBIT tahun 2003. MicroSD diadopsi pada tahun 2003 oleh SD Association sebagai bentuk baru untuk standar SD Card. Sedangkan kartu baru yang dirancang khusus untuk ponsel dikemas dengan adaptor microSD yang memungkinkan kompatibilitas dengan semua perangkat berstandar SDCard slot.
Pada April 2006, SD Association merilis spesifikasi rinci untuk keamanan non-bagian terkait dengan standar SD Memory Card. Selain itu dirilis pula spesifikasi untuk SDIO (Secure Data Input Output) dan kartu pengontrol host standar SD. Pada tahun yang sama, spesifikasi MicroSD (yang sebelumnya dikenal dengan TransFlash) dan SDHC diselesaikan meskipun kapasitasnya masih kecil yaitu 2GB.
Di bulan September, 2006, Sandisk mengumumkan miniSDHC berkapasitas 4GB. Kartu ini memiliki bentuk yang sama dengan microSD yang lebih tua. MiniSDHC bisa digunakan pada perangkat yang mendukungnya di mana microSD pun dapat digunakan. Tetapi jika suatu perangkat hanya mendukung port untuk microSD saja maka miniSDHC tidak bisa digunakan didalamnya. Dan baru pada tahun 2009, SD Association mengumumkan keluarnya SDXC yang mendukung tersedianya memori hingga 2TB dan kecepatan mencapai 30MBps.

Format microSD dibuat SanDisk karena menganggap bahwa kartu memori yang awalya disebut T-Flash pada zaman itu terlalu besar untuk ponsel sehingga tidak efektif dan selanjutnya berubah nama menjadi TransFlash. Setelah mendapat tekanan dari Toshiba dan Panasonic, mitra SanDisk pada kelompok lisensi 3C dari SDA, TranshFlash dinegosiasikan untuk diformat menjadi bentuk baru yang standar. Format microSD diumumkan di CTIA Wireless tahun 2005 sedangkan persetujuan dari spesifikasi MicroSD sendiri baru diumumkan tanggal 13 Juli 2005. Saat pertama kali diluncurkan, format microSD berkapasitas 32, 64, dan 128 MB. MicroSD dan TransFlash masing masing dapat digunakan pada perangkat yang dibuat untuk yang lain.

MicroSD didasarkan pada format MMC tetapi memiliki sejumlah perbedaan yaitu :

Perangkat dengan slot microSD dapat menggunakan MMC karena lebih ramping tetapi kartu SD tidak akan masuk kedalam slot MMC. MicroSD dapat digunakan secara langsung dalam slot microSD dengan adaptor pasif seerhana karena meskipun kartu berbeda dalam ukuran tetapi tidak untuk listrik interface. Dengan adaptor elektronik aktif, kartu SD dapat digunakan dalam CompactFlash atau kartu PC slot. Beberapa SD termasuk konektor USB kompatibel dengan laptop dan komputer desktop serta Card Reader sehingga memungkinkan kartu yang diakses melaului port konektivitas sperti FireWire, port printer paralel bahkan dari Floopy disk dan FlashPath adaptor.

Layaknya kartu flash lainnya, MicroSD sudah terformat dengan sistem file sebagai FAT16, SDHC sebagai FAT32, sedangkan SDXC sebagai ExFAT. Di manapun FAT16 dan FAT32 memungkinkan untuk dapat diakses melalui semua perangkat host pembaca SD. Pemeliharaan FAT standar dapat digunakan untuk memperbaiki atau mengambil data yang rusak dan beberapa dapat memulihkan file yang dihapus. Namun karena teknologi ini muncul sebagai drive removable hard maka bisa diformat ulang untuk setiap sistem file yang didukung oleh sistem operasi. Juga, bisa ditanamkan sistem operasi seperti USB Live yang bisa memulihkan host komputer dari Flash Media Reader.

Perangkat yang menggunakan MicroSD mengidentifikasi kartu dengan string 128-bit. Untuk kartu standar, 12 dari bit digunakan untuk mengidentifikasi jumlah cluster memori (antara 1 sampai 4096) dan 3 bit digunakan untuk mengidentifikasi jumlah blok per cluster (kode ke 4, 8, 16, 32, 64, 128, 256, atau 512 blok per cluster).

Implementasinya, 1.x blok standar berkapasitas 512 byte, yang berarti 4096 x 512 x 512 = 1 gigabyte tempat menyimpan memori. Revisi standar selanjutnya 1.x diperbolehkan 4 bit untuk menunjukkan 1024 atau 2048 byte per blok dan menghasilkan sampai 4 gigabyte penyimpanan memori.

Host perangkat yang dirancang sebelum revisi ini tidak akurat dalam mengidentifikasi kartu tersebut karena sering terjadi salah identifikasi di mana kartu teridentifikasi dengan kapasitas yang lebih rendah dengan asumsi 512 byte per blok bukan 1024 atau 2048.
Semua kartu microSD dengan kapasitas yang lebih besar dari 4GB harus menggunakan implementasi 2.0. dua bit dilindungi dan tetap pada 0 untuk mengidentifikasi jenis kartu. Nol (0) adalah kapasitas standar , 1 adalah kapasitas tinggi (SDHC) dan yang diperluas (SDXC). Host device untuk perangkat lama tidak bisa mengidentifikasi perbedaan ini sehingga tidak bisa dengan benar mengidentifikasi kartu SDHC atau SDXC meskipun dalam standar revisi. Semua card reader SDHC dapat menggunakan SD Card standar dan semua CardReader SDXC dapat menggunakan SD Card dan SDHC.
Beberapa perusahaan menambahkan fitur bagi microSD mereka agar berbeda dengan yang lainnya :



</doc>
<doc id="692157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692157" title="Skulls Unlimited International">
Skulls Unlimited International

Skulls Unlimited International, Inc., terletak di Oklahoma City, Oklahoma, adalah perusahaan penyuplai spesimen-spesimen osteologi termasuk kerangka dan tengkorak asli dan replika. Skulls Unlimited juga menyediakan jasa pembersihan tengkorak, menggunakan Dermestid Beetle untuk melepaskan daging dari tengkorak dan kerangka. Skulls Unlimited memproses sekitar 25,000 spesimen kerangka dan tengkorak tiap tahun.



</doc>
<doc id="692161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692161" title="Al-Khansa">
Al-Khansa

Tumāḍir binti Amru bin al-Ḥarth bin al-Sharīd al-Sulamīyah (575-645) (Arab:تماضر بنت عمرو بن الحرث بن الشريد السُلمية) atau dikenal luas dengan nama al-Khansa (Arab:الخنساء) (dari bahasa Arab yang berarti 'kijang') adalah penyair Arab abad ketujuh. Al-Khansa lahir dan besar di wilayah Najd (wilayah tengah dari Arab Saudi saat ini). Awalnya ia bersebrangan dengan Nabi Muhammad, tetapi kemudian memeluk Islam.

Pada masanya, penyair wanita hanya menyairkan elegi tentang kematian dan melantunkan untuk suku dihadapan khalayak umum. Al-Khansa mendapatkan ketenaran dan pengakuan dari khalayak umum dengan elegi untuk saudara laki-lakinya, Sakhr dan Muawiyah yang tewas dalam pertempuran. Ia dikenal sebagai penyair wanita terbaik dalam literatur sastra Arab.

Al-Khansa terlahir dalam keluarga kaya di Najd pada tahun 575.

Pada tahun 612, saudara laki-lakinya terbunuh oleh anggota suku lain. Al-Khansa memaksa saudara laki-laki lainnya, Sakhr, menuntut balas atas kematian Muawiyah. Sakhr terluka dalam upaya balas dendam dan tewas karena lukannya setahun kemudian. Al-Khansa berkabung dengan kematian saudaranya dengan menuliskan syair dan memperoleh ketenaran untuk syair elegi kematian untuk saudaranya.

Ia bertemu dengan Nabi Muhammad pada tahun 629 dan memeluk Islam. Nabi Muhammad sangat terkesan dengan syair dari Al-Khansa.

Al-Khansa memiliki empat orang anak: Yazīd, Muʿāwiyah, ʿAmr, dan ʿAmrah, semuanya memeluk Islam. Ia memperoleh pengakuan ketika ia bersama keempat anaknya bertempur pada Pertempuran Qadisiyyah, dimana keempat anaknya tewas dalam pertempuran.

Ketika ia mendapatkan berita keempat anaknya tewas, orang lain menduga ia akan bersedih, tetapi ia mengatakan, "Segala puji bagi Allah yang memberikanku kehormatan dengan kesyahidan anakku. Dan Aku berharap Tuhanku akan mempertemukanku kembali dengan anakku di surga dengan Rahmat-Nya." (Arab: الحمد لله الذي شرفني بقتلهم، وأرجو من ربي أن يجمعني بهم في مستقر رحمته)

Penyair Arab kontemporer al-Nābighah al-Dhubyānī mengatakan bahwa: "Al-Khansa adalah penyair terbaik dari kalangan Jin dan Manusia." (Arab: الخنساء أشعر الجن والإنس)



</doc>
<doc id="692164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692164" title="Fase bulan">
Fase bulan

Fase bulan adalah bentuk bulan yang selalu berubah-ubah jika dilihat dari bumi. Fase bulan itu tergantung pada kedudukan bulan terhadap matahari jika dilihat dari bumi. Fase bulan disebut juga aspek bulan. Aspek bulan yang mudah dilihat adalah sebagai berikut:

Kedudukan bulan searah dengan matahari. Pada saat itu bagian bulan yang menghadap ke bumi gelap atau tidak tampak. Pada aspek ini dapat terjadi gerhana matahari, karena cahaya matahari yang menuju bumi terhalang bulan. Hingga kita tidak akan melihat bulan bercahaya.

Yaitu kedudukan bulan berlawanan arah dengan matahari, dapat dilihat dari bumi. Pada saat itu bulan tampak sebagai bulan purnama. Pada kedudukan ini bulan terbit pada saat matahari terbenam dan terbenam pada saat matahari terbit.

Yaitu pada saat kedudukan bulan tegak lurus terhadap garis penghubung bumi – matahari. Pada aspek kuarter, bulan memperlihatkan fase perbani (setengah bulan yang terang). Dalam sebulan terjadi dua kali kuarter yaitu kuarter pertama ketika bulan tampak bertambah besar dan kuarter kedua ketika bulan tampak kecil.

Fase bulan yang lain adalah sabit (crescent) dan benjol (gibbous) dengan demikian, dalam satu bulan sinodik, berturut-turut berlangsung pergantian fase sebagai berikut:
1)bulan baru - 2)bulan sabit – 3)perbani awal – 4)cembung – 5)purnama - 6)cembung - 7)perbani akhir – 8)bulan sabit > {bulan baru}.

Dari paparan di atas, ada lima fase bulan, yaitu




</doc>
<doc id="692166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692166" title="Deputi Sekretaris Jenderal Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Deputi Sekretaris Jenderal Perserikatan Bangsa-Bangsa

Deputi Sekretaris-Jenderal Perserikatan Bangsa Bangsa adalah sebuah jabatan dalam Perserikatan Bangsa Bangsa yang tugasnya mengurus seluruh kegiatan administratif dalam kantor PBB. Jabatan ini dibentuk lewat Majelis Umum pada tahun 1997.. Jabatan ini saat ini dipegang oleh Asha-Rose Migiro dari Tanzania.



</doc>
<doc id="692175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692175" title="Stasiun MRT Buangkok">
Stasiun MRT Buangkok

Stasiun MRT Buangkok (Kode NE15) adalah stasiun bawah tanah di Jalur Timur Laut MRT Singapura. Stasiun ini berada di Sengkang dan dekat Hougang, melayani penumpang daerah sekitarnya.

Karya "Art in Transit" disini berjudul "Water, Nature and the Contemporary" dibuat oleh Vincent Leow.

Stasiun Buangkok sebenarnya direncanakan dibuka bersama 16 stasiun Jalur Timur Laut pada tahun 2003. Beberapa hari menjelang pembukaan, SBS Transit memutuskan tidak membuka stasiun ini karena daerah sekitarnya yang belum berkembang dan perkiraan perusahaan penumpang akan sangat sedikit untuk bisa menutup biaya operasional stasiun.

Pada 12 November 2005, Menteri Perhubungan yang lama Yeo Cheow Tong mengumumkan bahwa stasiun akan dibuka pertengahan Januari 2006 atas permintaan masyarakat, dan pada 29 Desember 2005 SBS Transit mengumumkan rencana pembukaan pada 15 Januari 2006. Stasiun kemudian dipersiapkan seperti akan dibukanya stasiun lainnya. Penduduk mengatakan mereka bersedia berjalan 400 meter untuk ke stasiun setiap harinya.

Stasiun dibuka dengan banyak upacara pada 15 Januari 2006. SBS Transit berharap sekitar 3500 penumpang akan menggunakan stasiun ini tiap harinya, yang merupakan terendah di semua stasiun sepanjang jalur ini. Dibawah angka tersebut stasiun ini akan mengalami kerugian operasional.

Namun penumpang di stasiun ini lebih sedikit jumlahnya dari perkiraan ketika awal dibuka. Rata-rata hanya 1386 penumpang tiap harinya, sangat sedikit dibanding stasiun di jalur ini dengan penumpang sedikit. Misalnya Stasiun MRT Clarke Quay yang merupakan stasiun dengan sedikit penumpang berikutnya bisa mencapai 6000 penumpang tiap harinya. Namun Clarke Quay berada di daerah pusat kegiatan dan cenderung berkembang.

SBS Transit menyatakan terlalu awal untuk menyimpulkan perkembangan penumpang di Buangkok. Diharapkan pembangunan apartemen di belakang stasiun diharapkan selesai tahun 2007 dan penumpang akan tumbuh setelahnya.

Pada 27 Agustus 2005, ketika menteri Vivian Balakrishnan berkunjung ke Punggol Selatan, seorang penduduk yang kecewa dengan tidak dibukanya stasiun ini memasang potongan kertas putih berbentuk gajah yang menyimbolkan tidak dibukanya stasiun sebagai "gajah putih" (sebuah perlambang kesia-siaan di masyarakat yang menghormati gajah putih yang suci). Segera setelah polisi menyelidiki, tuduhan melanggar aturan publik dilakukan dengan denda maksimal 10.000 dolar Singapura. Hal ini menyebabkan kontroversi karena tindakan memasang kertas itu tidak berbahaya dan tidak dibukanya stasiun tersebut juga menyia-nyiakan pajak yang telah dibayarkan. Juga timbul pertanyaan mengenai kebebasan berpendapat yang bisa diterima pemerintah. Sebulan kemudian polisi menutup kasus ini tanpa memberi denda namun memberi peringatan kepada pendemo. Wakil Perdana Menteri Wong Kan Seng menjelaskan ke media "Kita tidak bisa menerapkan hukum kepada satu pihak dan mengabaikan pihak lainnya, jika itu dilakukan maka hukum bisa menjadi 'gajah putih'"

Pada 13 Januari 2006 ketika berlangsung karnaval menyambut dibukanya stasiun MRT ini, 27 pelajar dari Raffles Girls' School mempersiapkan t-shirt bertuliskan "Save the White Elephants" untuk mengumpulkan dana "Youth Guidance". Polisi memberi peringatan bahwa mereka harus meminta izin pengumpulan dana dan mengatakan bahwa "menggunakan t-shirt seragam secara massal dapat melanggar Undang-undang dan Peraturan yang berlaku".

Para pelajar putri mengatakan bahwa tertarik dengan insiden Buangkok dan memberi ide buat mereka untuk memulai "Proyek Gajah Putih" dan mempunyai sasaran "mengingatkan pemuda agar tidak berdiam diri terhadap keadaan sekitar dan bisa berperan aktif menyikapinya". Para pimpinan kalangan bawah dari Punggol Selatan tertarik akan "semangat kemandirian dan keberanian", dan mengundang para pelajar ini untuk membuka kios dan menjual t-shirt pada upacara pembukaan stasiun.

Pada 21 Januari 2006, Wakil Perdana Menteri Wong Kan Seng meminta maaf atas sikap polisi yang berlebihan terhadap para pelajar putri yang mengenakan t-shirt gajah putih pada pembukaan Stasiun Buangkok.


</doc>
<doc id="692184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692184" title="Spirit (album Spirit band)">
Spirit (album Spirit band)

"Spirit" adalah judul dari album project perdana dari Spirit band yang dirilis pada tahun 1988.






</doc>
<doc id="692188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692188" title="Operasi Harmattan">
Operasi Harmattan

"Operasi Harmattan"' adalah nama kode bagi partisipasi Prancis di dalam intervensi militer di Libya 2011. Nama ini mengikuti Harmattan, yang adalah angin panas kering yang bertiup di Sahara, biasanya di antara November hingga Maret. Operasi militer lain yang mendampingi operasi ini adalah Operasi Odyssey Dawn untuk Amerika Serikat, Operasi MOBILE untuk Kanada, dan Operasi Ellamy untuk Britania Raya. Zona larangan terbang diusulkan selama berkecamuknya pemberontakan Libya 2011 untuk mencegah pasukan pemerintah yang loyal kepada Muammar al-Qaddafi melancarkan serangan udara terhadap pasukan anti-Qaddafi. Sejumlah negara telah menyatakan kesediaan untuk melakukan tindakan militer sesegera mungkin pada sebuah konferensi di Paris pada 19 Maret 2011.

Pesawat-pesawat Dassault Rafale Angkatan Udara Prancis memulai sejumlah misi pengintaian pada 19 Maret dan menjadi yang pertama di antara kekuatan koalisi dalam menyerang pasukan Libya dengan menghancurkan 4 tank.


</doc>
<doc id="692189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692189" title="Stadion Aji Imbut">
Stadion Aji Imbut

Stadion Aji Imbut adalah sebuah gelanggang olahraga/stadion yang berlokasi di Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Stadion ini dibangun sebagai sarana olahraga untuk PON XVII tahun 2008. Sebelumnya stadion ini bernama Stadion Madya Tenggarong atau Stadion Kudungga. Kemudian, pada tanggak 28 Maret 2011 Gubernur Kalimantan Timur Awang Faroek Ishak meresmikan stadion ini dengan nama GOR Aji Imbut.

Pemberian nama Stadion Aji Imbut itu berdasarkan kajian yang mendalam terhadap seorang figur yang sangat berjasa dalam sejarah pembangunan di Kesultanan Kutai Kartanegara. Aji Imbut adalah gelar dari Sultan Aji Muhammad Muslihuddin. Berdasarkan catatan historis bahwa Aji Imbut pada saat itu ingin memindahkan pusat pemerintahannya dari Marangan (kini di kawasan Loa Kulu dan Jembayan) ke wilayah hulu. Dalam proses perjalanan melewati Sungai Mahakam mencari ibu kota pemerintahan yang tepat, Aji Imbut sempat bermalam di daerah Gersik (di kawasan Desa Perjiwa saat ini), sebelum memilih ibu kota Kesultanan Kutai Kartanegara ke Tepian Pandan (nama kota Tenggarong dahulu) pada 28 September 1782.

Beberapa hari di Gersik, Aji Imbut tertarik dengan kawasan ini karena memiliki lahan pertanian yang potensial untuk dikembangkan. Di samping itu, Gersik yang tidak jauh dari Tenggarong juga memiliki anak Sungai Mahakam yaitu Sungai Landap sebagai sistem irigasinya. Sehingga akhirnya Gersik menjadi lumbung pangan bagi warga ibu kota Kesultanan Kutai Kartanegara, Tenggarong pada waktu itu. Sehingga peran Gersik sebagai pemasok pangan sangat penting dan strategis kedudukannya. Gersik tempo dulu hingga saat ini yang kemudian berubah menjadi Desa Perjiwa posisinya masih tetap strategis dan tidak bisa tergantikan bagi kota Tenggarong. Oleh sebab itulah stadion di Desa Perjiwa diberi nama Stadion Aji Imbut untuk dijadikan sebuah monumental sejarah kawasan dan figur yang sangat berjasa di Kutai Kartanegara.

Beberapa fasilitas olahraga di Stadion Aji Imbut yaitu lapangan sepak bola, gedung velodrome tertutup, gedung beladiri, arena equistrian (berkuda), stadion panahan, arena sepeda BMX, asrama atlet serta dilengkapi jaringan infrastruktur dan dipercantik dengan penataan taman dan plasa.


</doc>
<doc id="692292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692292" title="Men's Rimouski Challenger 2011">
Men's Rimouski Challenger 2011

Men's Rimouski Challenger 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat. Turnamen ini memasuki edisi kelima dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Rimouski, Kanada, pada tanggal 14 hingga 20 Maret 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

 Fritz Wolmarans mengalahkan Bobby Reynolds dengan skor 6–7(2), 6–3, 7–6(3)

 Treat Conrad Huey / Vasek Pospisil mengalahkan David Rice / Sean Thornley dengan skor 6–0, 6–1



</doc>
<doc id="692298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692298" title="Men's Rimouski Challenger 2011 – Tunggal">
Men's Rimouski Challenger 2011 – Tunggal

Rik de Voest merupakan juara bertahan kategori ini, akan tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>Fritz Wolmarans keluar sebagai juara setelah mengalahkan Bobby Reynolds dengan skor 6–7(2), 6–3, 7–6(3).




</doc>
<doc id="692300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692300" title="Men's Rimouski Challenger 2011 – Ganda">
Men's Rimouski Challenger 2011 – Ganda

Kaden Hensel dan Adam Hubble merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>Treat Conrad Huey dan Vasek Pospisil keluar sebagai juara setelah mengalahkan David Rice dan Sean Thornley dengan skor 6–0, 6–1.




</doc>
<doc id="692305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692305" title="Men's Rimouski Challenger">
Men's Rimouski Challenger

Men's Rimouski Challenger adalah turnamen tenis yang diselenggarakan di Rimouski, Kanada sejak tahun 2006. Turnamen ini merupakan bagian dari "seri challenger dan dimainkan di permukaan keras dalam ruangan.



</doc>
<doc id="692320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692320" title="Challenger Banque Nationale 2010">
Challenger Banque Nationale 2010

Challenger Banque Nationale 2010 adalah turnamen tenis yang dimainkan di permukaan keras luar ruangan. Turnamen ini memasuki edisi keempat dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2010. Turnamen ini diselenggarakan di Rimouski, Kanada, pada tanggal 22 hingga 28 Maret 2010.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

 Rik de Voest mengalahkan Tim Smyczek dengan skor 6–0, 7–5

 Kaden Hensel / Adam Hubble mengalahkan Scott Lipsky / David Martin dengan skor 7–6(5), 3–6, [11–9]



</doc>
<doc id="692325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692325" title="Challenger Banque Nationale 2010 – Tunggal">
Challenger Banque Nationale 2010 – Tunggal

Rik de Voest keluar sebagai juara setelah mengalahkan Tim Smyczek dengan skor 6–0, 7–5.




</doc>
<doc id="692328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692328" title="Challenger Banque Nationale 2010 – Ganda">
Challenger Banque Nationale 2010 – Ganda

Kaden Hensel dan Adam Hubble keluar sebagai juara setelah mengalahkan Scott Lipsky dan David Martin dengan skor 7–6(5), 3–6, [11–9].


<ol start="3">
<li> Kaden Hensel / Adam Hubble (Juara)
<li> Prakash Amritraj / Martin Slanar "(Perempatfinal)



</doc>
<doc id="692333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692333" title="Stasiun MRT/LRT Sengkang">
Stasiun MRT/LRT Sengkang

Stasiun MRT/LRT Sengkang (Kode NE16 / STC) adalah stasiun persilangan antara Jalur Timur Laut MRT Singapura dengan Jalur LRT Sengkang.

Stasiun ini menyatu dengan Compass Point Shopping Centre bersama juga dengan Terminal Bus Sengkang dan kondominium Compass Heights.

Karya seni di stasiun ini berjudul "T.R.A.N.S.I.T.I.O.N.S." oleh Koh Bee Liang.

Seorang remaja 19 tahun jatuh ke rel ketika kereta LRT memasuki stasiun dan tewas di tempat kejadian pada 24 April 2007 jam 05:00. Ini adalah kecelakaan pertama sepanjang jalur LRT Sengkang.


</doc>
<doc id="692343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692343" title="Jessie J">
Jessie J

Jessica Ellen Cornish () atau dikenal dengan nama panggung "Jessie J" adalah seorang penyanyi asal Inggris. Dia pernah menulis lagu "Party in the U.S.A." dari Miley Cyrus atau "I Need This" dari Chris Brown. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 2005. Pada tahun 2010, Dia meluncurkan singel pertamanya yang berjudul "Do It Like a Dude", dan pada tahun 2011 dia merilis debut albumnya yang bertajuk Who You Are. dia juga menjadi mentor dalam acara The Voice UK bersama Danny O'Donoghue, Will.i.am, dan Tom Jones.









</doc>
<doc id="692352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692352" title="Viktor Troicki">
Viktor Troicki

Viktor Troicki (, ; ), merupakan pemain tenis profesional asal Serbia. Ia mempunyai keturunan Serbia dan Rusia. Buyutnya pindah dari Tver ke Serbia pada tahun 1918. Prestasi terbesarnya adalah membawa Serbia menjuarai Piala Davis 2010.


</doc>
<doc id="692353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692353" title="Stasiun MRT Bras Basah">
Stasiun MRT Bras Basah

Stasiun MRT Bras Basah (Kode CC2) adalah stasiun MRT Singapura yang terletak di bawah tanah di Jalur Lingkar berlokasi di Museum Planning Area. Stasiun ini dibuka pada 17 April 2010.

Stasiun ini dilombakan pada Kompetisi Rancangan Arsitektural Marina Line yang diselenggarakan oleh Land Transport Authority dan Singapore Institute of Architects. Kompetisi ini tidak perlu pengalaman kerja dan merupakan kompetisi terbaik yang pernah diselenggarakan di Singapura.

Pada 2009, penghargaan "Best Transport Building" diberikan kepada tim perancang dari WOHA Architects pada acara the World Architecture Festival.

Ketika pembukaan stasiun pada 17 April 2010, Menteri Perhubungan Raymond Lim yang meresmikan stasiun ini berkata: "Jalur Lingkar akan meningkatkan kualitas perjalanan untuk masyarakat, menghubungkan rumah, tempat kerja sebagai tujuan sosial dan rekreasi yang lebih cepat dan lancar." Ia juga menambahkan bahwa stasiun ini akan menghubungkan penumpang ke "depan pintu dari pusat budaya penting" seperti the Esplanade dan Fort Canning Park.

Stasiun ini berada dekat Singapore Art Museum dan juga dekat ke Jalan Waterloo dan beberapa menit jalan kaki ke Nanyang Academy of Fine Arts juga terhubung ke Singapore Management University dan menara Plaza By The Park di tingkat pintu masuk di bawah Jalan Bras Basah.

Stasiun ini adalah stasiun paling dalam dari sistem MRT di kedalaman 35 meter bawah tanah dan peronnya berada di B5. Juga merupakan stasiun yang memiliki eskalator terpanjang yaitu 41.3 meter. Untuk memasukkan cahaya kedalam stasiun, sebuah kolam air reflektif dengan panil kaca dibuat di luar Singapore Management University.

LTA membuat karya seni video untuk Art in Transit di stasiun ini. Ditampilkan dalam 29 unit suara dan gambar, membentuk sebuah narasi dari sebuah figur yang berada dalam "Chain of Wonderful Underwater Adventures". Ditampilkan sore hari di lantai gerbang stasiun.

Vanguard Building via SMU, Stamford Centre via SMU, Fort Canning Park via SMU
Peranakan Museum via SMU, The Substation via SMU,
Vanguard Building via SMU, Stamford Centre via SMU, Fort
Canning Park via SMU
Manulife Centre



</doc>
<doc id="692364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692364" title="Stasiun MRT Marymount">
Stasiun MRT Marymount

Stasiun MRT Marymount (Kode CC16) adalah stasiun bawah tanah MRT Singapura di Jalur Lingkar. Terdapat 2 pintu masuk ke stasiun, satu melayani Shunfu Estate dan satunya dekat ujung barat dari Raffles Institution. Stasiun ini dibuka pertama kali pada 28 Mei 2009 bersama Tahap 3 lainnya dari Jalur Lingkar. Pembangunan jalur ini juga pernah terpengaruh runtuhnya Nicoll Highway pada 20 April 2004.

Di stasiun ini karya seni Yosua Yang dalam "Art in Transit" yang terdiri dari potongan-potongan yang disambung dalam satu jalur bisa bergerak tertiup angin agar penikmat bisa membayangkan sendiri ruang nyata dan maya di antara potongan tersebut.

Sejak dibuka pada 28 Mei 2009, stasiun ini menjadi ujung dari Jalur Lingkar sampai digantikan oleh Stasiun MRT HarbourFront pada 8 Oktober 2011.



</doc>
<doc id="692383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692383" title="Bara-Baraya, Makassar, Makassar">
Bara-Baraya, Makassar, Makassar

Bara-Baraya adalah kelurahan di kecamatan Makassar, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="692384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692384" title="Barana, Makassar, Makassar">
Barana, Makassar, Makassar

Barana adalah kelurahan di kecamatan Makassar, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="692385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692385" title="Bara-Baraya Utara, Makassar, Makassar">
Bara-Baraya Utara, Makassar, Makassar

Bara-Baraya Utara adalah kelurahan di kecamatan Makassar, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="692386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692386" title="Bara-Baraya Selatan, Makassar, Makassar">
Bara-Baraya Selatan, Makassar, Makassar

Bara-Baraya Selatan adalah kelurahan di kecamatan Makassar, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="692387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692387" title="Pedro V dari Portugal">
Pedro V dari Portugal

Pedro V (; ; "Pedro de Alcântara Maria Fernando Miguel Rafael Gonzaga Xavier João António Leopoldo Vítor Francisco de Assis Júlio Amélio de Saxe-Coburgo-Gotha e Bragança"), "the Hopeful" (Port. "o Esperançoso") () adalah Raja Portugal ke-31 (atau ke-32 menurut beberapa sejarahwan) dari tahun 1853 hingga tahun 1861.


</doc>
<doc id="692389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692389" title="Bara-Baraya Timur, Makassar, Makassar">
Bara-Baraya Timur, Makassar, Makassar

Bara-Baraya Timur adalah kelurahan di kecamatan Makassar, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="692392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692392" title="Lariang Bangi, Makassar, Makassar">
Lariang Bangi, Makassar, Makassar

Lariang Bangi adalah kelurahan di kecamatan Makassar, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.


Tulisan tepatnya adalah Lariang Bangngi yang dalam bahasa Makassar berarti kabur tengah malam. Kalimat ini digunakan menjadi nama sebuah Kelurahan di Makassar. Karena memiliki nilai sejarah yang kuat di wilayah tersebut.

Konon kalimat itu muncul pada masa peperangan melawan penjajah. Tidak diketahui pasti tanggal dan tahunnya.

Pada masa itu dikisahkan beberapa pejuang Makassar dan rakyat sekitar mencoba menyelamatkan beberapa warga dari penindasan penjajah. Sehingga dilakukanlah eksekusi penyelamatan warga tengah malam itu. Agar aksi mereka tidak diketahui oleh penjajah.

</doc>
<doc id="692393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692393" title="Maccini, Makassar, Makassar">
Maccini, Makassar, Makassar

Maccini adalah kelurahan di kecamatan Makassar, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="692394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692394" title="Maccini Gusung, Makassar, Makassar">
Maccini Gusung, Makassar, Makassar

Maccini Gusung adalah kelurahan di kecamatan Makassar, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="692397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692397" title="Maccini Parang, Makassar, Makassar">
Maccini Parang, Makassar, Makassar

Maccini Parang adalah kelurahan di kecamatan Makassar, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="692398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692398" title="Maricaya, Makassar, Makassar">
Maricaya, Makassar, Makassar

Maricaya adalah kelurahan di kecamatan Makassar, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="692399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692399" title="Maricaya Baru, Makassar, Makassar">
Maricaya Baru, Makassar, Makassar

Maricaya Baru adalah kelurahan di kecamatan Makassar, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="692402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692402" title="Maradekaya, Makassar, Makassar">
Maradekaya, Makassar, Makassar

Maradekaya adalah kelurahan di kecamatan Makassar, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="692403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692403" title="Maradekaya Utara, Makassar, Makassar">
Maradekaya Utara, Makassar, Makassar

Maradekaya Utara adalah kelurahan di kecamatan Makassar, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="692404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692404" title="Maradekaya Selatan, Makassar, Makassar">
Maradekaya Selatan, Makassar, Makassar

Maradekaya Selatan adalah kelurahan di kecamatan Makassar, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="692408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692408" title="Karampuang, Panakkukang, Makassar">
Karampuang, Panakkukang, Makassar

Karampuang adalah kelurahan di kecamatan Panakkukang, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="692409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692409" title="Karuwisi, Panakkukang, Makassar">
Karuwisi, Panakkukang, Makassar

Karuwisi adalah kelurahan di kecamatan Panakkukang, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="692410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692410" title="Karuwisi Utara, Panakkukang, Makassar">
Karuwisi Utara, Panakkukang, Makassar

Karampuang adalah kelurahan di kecamatan Panakkukang, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="692411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692411" title="SD Inpres Pampang 2">
SD Inpres Pampang 2

SD Inpres Pampang 2 adalah sebuah sekolah dasar yang terletak di Makassar, Sulawesi Selatan, tepatnya di Asrama Wipayana 2 Kelurahan Pampang. Sekolah ini didirikan pada tahun 1984 pada masa pemerintahan presiden Soeharto.



</doc>
<doc id="692427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692427" title="Glee: The Music Presents The Warblers">
Glee: The Music Presents The Warblers

Glee: The Music Presents The Warblers adalah album jalur suara yang akan dirilis oleh para pemeran "Glee". Album ini rencananya akan dirilis pada tanggal 19 April 2011.




</doc>
<doc id="692434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692434" title="Orang Amerika Latin">
Orang Amerika Latin

Orang Amerika Latin adalah penduduk yang mendiami negara-negara di Amerika Latin yakni, Amerika Tengah dan Amerika Selatan yang berbicara dalam kelompok bahasa Roman, yaitu bahasa Spanyol dan Portugis, baik sebagai bahasa resmi atau bahasa kedua. Negara-negara ini secara historis pernah dijajah oleh Spanyol dan Portugis, sehingga aspek-aspek budaya kedua negara bercampur dengan budaya rakyat asli. Rakyat di negara yang tidak berbahasa Roman tidak dikategorikan sebagai orang Amerika Latin, walaupun berada di lingkup geografi yang berdekatan seperti Suriname dan Guyana.

Orang Amerika Latin berbeda-beda menurut keturunan dan suku bangsa. Kelompok utama adalah orang Indian, orang kulit putih keturunan Eropa, orang kulit hitam keturunan Afrika, orang berdarah campuran, dan orang keturunan Asia.

Sebagian besar negara-negara Amerika Latin mewarisi sistem kelas berdasarkan keturunan dimana orang kulit putih berada di kelas teratas, tetapi jumlahnya sedikit. Rakyat berdarah campuran di kelas menengah dan orang Indian dan kulit hitam di lapisan paling bawah. Namun saat ini, posisi sosial tidak lagi ditentukan dari faktor keturunan. Orang Indian, orang kulit hitam, dan orang berdarah campuran tidak melulu dikategorikan sebagai status rendahan. Di Brasil dan Hindia Barat, banyak orang kulit hitam mumpuni di bidang seni, bisnis, politik dan ilmu pengetahuan. Di Mexico, punya darah Indian merupakan kebanggan bagi banyak orang. Di sisi lain, jadi kulit putih tidak selalu menjamin posisi sosial yang tinggi. Orang kulit putih kini bisa dijumpai di semua kelas, dengan persentase tertinggi terdapat di negara-negara yang berpopulasi Indian dan kulit hitam yang kecil.






Amerika Latin memiliki populasi lebih dari 562.000.000 jiwa (tahun 2010), peningkatan 3 kali lipat semenjak tahun 1960.

Lonjakan jumlah penduduk diakibatkan tingkat kelahiran yang tinggi dan perbaikan sistem kesehatan sehingga angka kematian ikut menurun. Diperkirakan 1/3 penduduk Amerika Latin di bawah usia 15 tahun.

Luas Amerika Latin adalah 8 juta km² dengan sebaran penduduk tak merata. Kepadatan 27 orang per km². Kawasan tengah dan selatan berpenduduk sedikit atau tak berpenghuni yang diselimuti hutan lebat. Padang rumput, padang pasir kering, pegunungan tinggi juga jarang didiami. Konsentrasi populasi berada di pinggir sungai, pesisir pantai dan dataran tinggi yang subur. Pada daerah-daerah tertentu bisa menjadi sangat padat, di antaranya Barbados, Puerto Rico dan pulau-pula di Hindia Barat yang termasuk sebagai tempat-tempat terpadat penduduknya di dunia. Wilayah berpopulasi padat lain berada di pesisir wilayah Brazil, terutama bagian tenggara, di Mexico bagian tengah, dan sebelah utara Kolombia dan Venezuela.

Sebagian besar orang Amerika Latin bertutur dalam bahasa-bahasa Eropa yang menjajah negara mereka. Penutur Bahasa Spanyol mencakup 2/3 populasi, merupakan bahasa resmi Kuba, Dominika, Mexico dan sebagian besar di negara-negara Amerika Tengah dan Selatan. Sementara Bahasa Portugis dituturkan sebanyak 1/3 populasi, terutama di Brazil yang menjadikannya bahasa resmi.

Orang Indian berbicara dalam bahasa Indian dan menjadi bahasa resmi. Di Paraguay, bahasa Indian Guarani adalah bahasa resmi selain Spanyol. Rakyat Bolivia memiliki 2 bahasa Indian, Quechua dan Aymara sebagai bahasa resmi disamping bahasa Spanyol.

Undang-undang semua negara Amerika Latin menjamin kebebasan beragama. Sebagian besar orang Amerika Latin beragama Katolik Roma (80%), dengan minoritas Protestan. Agama lain yang dianut antara lain Buddha, Hindu, Islam dan Yahudi. Beberapa suku Indian memeluk agama dan kepercayaan mereka tersendiri. Bangsa Spanyol dan Portugis menyebarkan agama Katolik kepada banyak rakyat Indian pada masa lalu. Walau begitu, sinkretisme masih banyak dipraktikkan. Warga keturunan Afrika menggabungkan unsur-unsur asli agama tradisional mereka dengan agama Katolik.

Agama Katolik di beberapa negara memengaruhi kehidupan rakyat sehari-hari dimana tokoh-tokoh agama Katolik ikut berpolitik dan berpartisipasi dalam banyak bidang pemerintahan.

Palawija merupakan makanan pokok sebagian besar rakyat Amerika Latin.

Orang Mexico dan Amerika Tengah memasak tortilla, sejenis roti tipis dari jagung atau tepung gandum. Beras dan kacang-kacangan dikonsumsi sebagian besar warga Hindia Barat. Orang di dataran tinggi banyak makan kentang sebagai pangan utama. Di daerah tropis dan panas singkong sangat populer. Warga Argentina dan Uruguay di Amerika Selatan banyak makan bahan makanan dari gandum.

Daging ternak cukup jarang dimakan karena harganya mahal. Namun, di Argentina dan Uruguay yang banyak ternak sapi, daging sapi jadi bahan makanan penting. Warga di pinggir-pinggir sungai dan pesisir menangkap ikan dan kerang-kerang.

Masakan Amerika Latin umumnya dibumbui banyak-banyak dan diberi cabai agar rasanya pedas. Di daerah tropis, pisang, mangga, jeruk, dan nanas sangat berlimpah dan penduduknya gemar makan buah-buahan.

Minuman yang populer antara lain kopi, sari buah, dan teh mate. Minuman beralkohol seperti bir, rum, anggur, dan aguardiente (brandy dari sari tebu) juga banyak diminum.

Kalangan menengah dan atas menikmati masakan yang lebih beragam seperti daging-daging, makanan segar, dan makanan yang diawetkan. Namun banyak orang di kawasan pedalaman dan kumuh menderita kekurangan gizi.

Orang Amerika Latin berekreasi dalam berbagai bentuk, seperti olahraga. Olahraga paling terkenal adalah sepak bola. Banyak pemain sepak bola Amerika Latin dianggap sebagai olahragawan terpopuler di dunia seperti Pelé dan Diego Maradona.

Baseball populer di Hindia Barat dan kawasan Amerika Selatan dekat Karibia. Sejumlah olahragawan baseball Amerika Latin populer di Amerika Serikat dan Kanada. Cricket banyak dimainkan di Jamaika dan Trinidad dan Tobago. Adu banteng diselenggarakan di Kolombia, Mexico, Peru dan Venezuela.

Perayaan-perayaan tradisional dinamakan fiesta (festival) digelar pada hari kenegaraan atau hari raya keagamaan dengan pawai berwarna warni. Pada saat fiesta banyak diadakan pertunjukkan musik, tari, kostum dan kembang api.

Karnaval Brazil merupakan festival terbesar di Brasil yang diselenggarakan selama seminggu penuh, siang dan malam pada 40 hari sebelum Paskah. Kota-kota di pesisir seperti Rio de Janeiro dan São Paulo paling dikenal akan karnaval dan pawai sambanya.

Musik khas Amerika Latin ada beraneka ragam. "Musik Indian" dimainkan di acara-acara keagamaan terutama di kawasan berpopulasi Indian yang banyak. Orang Eropa memperkenalkan banyak alat musik dan jenis-jenis musik mereka. "Musik Mestizo" muncul dari paduan musik Indian dan Spanyol. "Musik Afrika" berpengaruh besar di wilayah Hindia Barat dan Amerika Selatan, antara lain dalam musik Merengue dari Dominika, Calypso (Trinidad), Samba dan Bossa Nova (Brasil).

Alat-alat musik yang banyak dimainkan terbuat dari kayu atau metal seperti quatro (gitar 4 senar), marimba (seperti kolintang), maraca (kerincingan dari labu), suling, terompet, biola, tamborin, dan harpa.

Orang Indian dan Afrika biasanya menampilkan tarian khas mereka pada saat perayaan-perayaan keagamaan untuk memperingati kelahiran, pernikahan atau kematian. Orang Eropa memperkenalkan tari-tarian Eropa yang juga ditampilkan pada upacara agama dan festival komunitas, sebagian besar berakar dari tari Spanyol dan Portugis antara lain Cueca (Bolivia dan Chile), Joropu (Venezuela), dan Jarabe Tapatio (Mexico). Pengaruh Afrika tampak dari tarian rumba dan cha-cha.

Tarian lain yang terkenal antara lain Tango dari Argentina, Samba dari Brasil, serta Salsa dan Conga dari Kuba.



</doc>
<doc id="692494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692494" title="Stasiun MRT Esplanade">
Stasiun MRT Esplanade

Stasiun MRT Esplanade (Kode CC3) adalah stasiun bawah tanah MRT Singapura Jalur Lingkar. Stasiun ini dibuka pada 17 April 2010 bersama-sama seluruh Jalur Lingkar Tahap 1 dan 2. Berlokasi dekat
dengan War Memorial Park, Suntec City Mall dan Suntec Singapore International Convention and Exhibition Centre. Stasiun ini
juga mempunyai jalan penghubung ke Raffles City, CityLink Mall, Suntec City Mall dan Marina Square.
Terdapat jalan dari stasiun Esplanade ke Stasiun MRT City Hall melalui pusat belanja bawah tanah Raffles City atau
CityLink Mall.

Jalan bawah tanah yang menghubungkan CityLink Mall dan Suntec City Mall ditutup sejak 2003 untuk pembuatan stastiun dan
pejalan kaki dialihkan ke jembatan sementara untuk menyeberangi Raffles Boulevard.

Pada 30 April 2008, jalan bawah tanah dibuka lagi setelah lima tahun ditutup. Ini juga merupakan stasiun Jalur Lingkar
pertama dimana masyarakat bisa melihat sekilas interior stasiun. Pada pembukaan jalan bawah tanah, Suntec City Mall
membagikan kopi, coklat dan permen gratis kepada pejalan kaki untuk merayakan pembukaan kembali jalan bawah tanah. Juga ada
pertunjukan musik dan tari.

Jembatan pengalihan dibongkar mulai 12 Mei 2008.

Sebuah karya seni hitam putih oleh Lim Mu Hue yang menampilkan wayang kulit dan pertunjukan lainnya ditonton oleh pemukim
awal Singapura direka ulang di dinding besar yang berlokasi di jalur jalan dalam stasiun antara Raffles City dan Marina
Square.




</doc>
<doc id="692550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692550" title="Panaikang, Panakkukang, Makassar">
Panaikang, Panakkukang, Makassar

Panaikang adalah kelurahan di kecamatan Panakkukang, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="692552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692552" title="Pandang, Panakkukang, Makassar">
Pandang, Panakkukang, Makassar

Pandang adalah kelurahan di kecamatan Panakkukang, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="692553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692553" title="Paropo, Panakkukang, Makassar">
Paropo, Panakkukang, Makassar

Paropo adalah kelurahan di kecamatan Panakkukang, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="692554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692554" title="Sinrijala, Panakkukang, Makassar">
Sinrijala, Panakkukang, Makassar

Sinrijala adalah kelurahan di kecamatan Panakkukang, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="692555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692555" title="Tamamaung, Panakkukang, Makassar">
Tamamaung, Panakkukang, Makassar

Tamamaung adalah kelurahan di kecamatan Panakkukang, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="692556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692556" title="Tello Baru, Panakkukang, Makassar">
Tello Baru, Panakkukang, Makassar

Jl bilawaiya VI adalah kelurahan di panaikang kecamatan Panakkukang, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="692558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692558" title="Butung, Wajo, Makassar">
Butung, Wajo, Makassar

Butung adalah kelurahan di kecamatan Wajo, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="692561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692561" title="Ende, Wajo, Makassar">
Ende, Wajo, Makassar

Ende adalah kelurahan di kecamatan Wajo, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="692562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692562" title="Malimongan, Wajo, Makassar">
Malimongan, Wajo, Makassar

Malimongan adalah kelurahan di kecamatan Wajo, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="692563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692563" title="Malimongan Tua, Wajo, Makassar">
Malimongan Tua, Wajo, Makassar

Malimongan Tua adalah kelurahan di kecamatan Wajo, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="692564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692564" title="Mampu, Wajo, Makassar">
Mampu, Wajo, Makassar

Mampu adalah kelurahan di kecamatan Wajo, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="692565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692565" title="Melayu, Wajo, Makassar">
Melayu, Wajo, Makassar

Melayu adalah kelurahan di kecamatan Wajo, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="692567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692567" title="Melayu Baru, Wajo, Makassar">
Melayu Baru, Wajo, Makassar

Melayu Baru adalah kelurahan di kecamatan Wajo, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="692568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692568" title="Pattunuang, Wajo, Makassar">
Pattunuang, Wajo, Makassar

Pattunuang adalah kelurahan di kecamatan Wajo, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="692569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692569" title="Bua Kana, Rappocini, Makassar">
Bua Kana, Rappocini, Makassar

Bua Kana adalah kelurahan di kecamatan Rappocini, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="692570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692570" title="Banta-Bantaeng, Rappocini, Makassar">
Banta-Bantaeng, Rappocini, Makassar

Banta-Bantaeng adalah kelurahan di kecamatan Rappocini, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="692571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692571" title="Balla Parang, Rappocini, Makassar">
Balla Parang, Rappocini, Makassar

Balla Parang adalah kelurahan di kecamatan Rappocini, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="692572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692572" title="Bonto Makkio, Rappocini, Makassar">
Bonto Makkio, Rappocini, Makassar

Bonto Makkio adalah kelurahan di kecamatan Rappocini, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="692573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692573" title="Gunung Sari, Rappocini, Makassar">
Gunung Sari, Rappocini, Makassar

Gunung Sari adalah kelurahan di kecamatan Rappocini, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="692574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692574" title="Karunrung, Rappocini, Makassar">
Karunrung, Rappocini, Makassar

Karunrung adalah kelurahan di kecamatan Rappocini, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="692575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692575" title="Kassi-Kassi, Rappocini, Makassar">
Kassi-Kassi, Rappocini, Makassar

Kassi-Kassi adalah kelurahan di kecamatan Rappocini, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="692576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692576" title="Mapala, Rappocini, Makassar">
Mapala, Rappocini, Makassar

Mapala adalah kelurahan di kecamatan Rappocini, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="692579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692579" title="Rappocini, Rappocini, Makassar">
Rappocini, Rappocini, Makassar

Rappocini adalah kelurahan di kecamatan Rappocini, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="692580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692580" title="Tidung, Rappocini, Makassar">
Tidung, Rappocini, Makassar

Tidung adalah kelurahan di kecamatan Rappocini, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="692596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692596" title="Stasiun MRT Promenade">
Stasiun MRT Promenade

Stasiun MRT Promenade (Kode CC4 / DT15) adalah stasiun MRT Singapura, terletak di Temasek Avenue, dekat dengan pusat belanja Millennia Walk. Menjadi stasiun ke empat dari arah berlawanan jarum jam dari Jalur Lingkar. Stasiun ini dibuka pada 17 April 2010 bersama dengan stasiun lainnya di Tahap 1 dan 2 Jalur Lingkar. Pada 19 Februari 2011, terowongan Ekstensi Jalur Lingkar telah dibuka.

Pada masa mendatang stasiun ini akan menjadi stasiun persilangan dengan Jalur Pusat Kota. Stasiun ini akan menjadi stasiun paling dalam di bawah tanah dengan kedalaman 43 meter.

Stasiun ini juga menjadi tempat bercabangnya Jalur Lingkar - satu cabang ke arah barat daya Downtown Core dari Sungai menuju Stasiun MRT Marina Bay melalui Bayfront dengan rencana ekstensi menuju HarbourFront untuk melengkapi lingkaran dan satunya mengarah ke timur laut Downtown Core (Stasiun MRT Bras Basah, Esplanade dan Dhoby Ghaut).




</doc>
<doc id="692597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692597" title="Baru, Ujung Pandang, Makassar">
Baru, Ujung Pandang, Makassar

Baru adalah kelurahan di kecamatan Ujung Pandang, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="692598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692598" title="Bulogading, Ujung Pandang, Makassar">
Bulogading, Ujung Pandang, Makassar

Bulogading adalah kelurahan di kecamatan Ujung Pandang, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="692599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692599" title="Lajangiru, Ujung Pandang, Makassar">
Lajangiru, Ujung Pandang, Makassar

Lajangiru adalah kelurahan di kecamatan Ujung Pandang, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="692602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692602" title="SCTV Music Awards 2011">
SCTV Music Awards 2011

SCTV Music Awards 2011 adalah sebuah ajang penghargaan bagi para insan musik Indonesia yang kesembilan oleh SCTV dan diselenggarakan pada tanggal 29 April 2011, dengan Andhika Pratama, Gading Marten, Astrid Tiar, Reza Bukan, dan Farid Aja sebagai pembawa acara penghargaan tahunan tersebut. Awal perhelatan tahunan SCTV ini ditandai dengan dimulainya polling pemirsa untuk memilih para nomine SCTV Music Awards 2011 mulai tanggal 7 Maret - 18 April 2011. Nama-nama yang masuk daftar nomine yakni di antaranya Afgan, Agnes Monica, Armada, Astrid dan masih banyak lagi.

Ke-20 nomine tersebut akan bersaing meraih penghargaan SCTV Music Awards 2011 dalam 5 kategori yakni "Album POP SOLO, Album POP DUO/ GROUP, Album Pendatang Baru SOLO, Album Pendatang Baru DUO/ GROUP, Lagu Paling NGETOP", serta 5 Special Awards masing-masing "Penyanyil Vokalis Band Favorit, Pemain Gitar Favorit, Pemain Bass Favorit, Pemain Drum Favorit, Pemain Keyboard Favorit." 
Para pemenang, selain mendapatkan piala juga mendapatkan Ipad.



</doc>
<doc id="692612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692612" title="Gereja Santa Perawan Maria Sapta Kedukaan, Bandung">
Gereja Santa Perawan Maria Sapta Kedukaan, Bandung

Paroki Santa Perawan Maria Tujuh Kedukaan adalah sebuah Paroki Gereja Katolik di bawah Keuskupan Bandung. Paroki Santa Perawan Maria Tujuh Kedukaan terletak di Jalan Pandu No. 4, Bandung, sehingga sering disebut juga Paroki Pandu.

Dikelola oleh Ordo Salib Suci, saat ini Paroki Pandu dikepalai oleh Pst. Paulus Yoyo Yohakim, OSC

Gereja Pandu dibangun pada tahun 1935 dengan upacara peletakan batu pertama oleh Mgr. Jacobus Hubertus Goumans, O.S.C.
Pada tanggal 30 Juni 1941 tercatat jumlah umat Katolik sebanyak 1.640 jiwa.


Denah gereja membentuk salib dengan garis pusat utara-selatan tidak persis dengan mata angin karena harus mengikuti bentuk dari tapak lahan yang tersedia.

Pencahayaan alami yang masuk dalam gereja melalui bukaan vertikal dinding dengan kaca bias dan kaca warna patri, memberikan suasana klasik dan meditatif bagi umat di dalamnya.

Para pastor dari Ordo Salib Suci yang bertugas umat di paroki ini antara lain:

Biara Ordo Salib Suci juga ditempati oleh:





</doc>
<doc id="692625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692625" title="Blaine Anderson">
Blaine Anderson

Blaine Anderson adalah seorang karakter fiksi dalam serial drama Amerika Serikat produksi Fox, "Glee". Karakter ini diperankan oleh aktor Darren Criss dan mulai muncul di "Glee" di episode "Never Been Kissed". Karakter Blaine dikembangkan oleh para kreator "Glee", Ryan Murphy, Brad Falchuk, dan Ian Brennan.

Blaine merupakan murid Dalton Academy Warblers di Westerville, Ohio. Sebelumnya, Darren Criss sudah pernah ikut audisi untuk peran Finn Hudson.

Blaine diperankan oleh Darren Criss. Rumor yang beredar sebelumnya, Kurt Hummel akan mendapatkan pacar di musim kedua "Glee". Bulan September 2010, telah dikonfirmasi kalau Criss bergabung di serial ini sebagai seorang gay. Lalu, media pun segera berspekulasi kalau ia adalah pacar baru dari Kurt. Deskripsi karakter Blaine adalah: Blaine adalah seorang gay dari klub glee rival bernama The Warblers yang manis dan karismatik. Dia akan menjalin hubungan yang baik dengan siswa McKinley High."


</doc>
<doc id="692640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692640" title="Dasan Baru, Kopang, Lombok Tengah">
Dasan Baru, Kopang, Lombok Tengah

Dasan Baru adalah desa yang berada di kecamatan Kopang, Kabupaten Lombok Tengah, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="692643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692643" title="Bebuak, Kopang, Lombok Tengah">
Bebuak, Kopang, Lombok Tengah

Bebuak adalah desa yang berada di kecamatan Kopang, Kabupaten Lombok Tengah, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="692645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692645" title="Darmaji, Kopang, Lombok Tengah">
Darmaji, Kopang, Lombok Tengah

Darmaji adalah desa yang berada di kecamatan Kopang, Kabupaten Lombok Tengah, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="692647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692647" title="Kopang Rembiga, Kopang, Lombok Tengah">
Kopang Rembiga, Kopang, Lombok Tengah

Kopang Rembiga adalah ibu kota kecamatan Kopang, Kabupaten Lombok Tengah, Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Letaknya 30 km dari Kota Mataram dan dapat ditempuh dalam waktu setengah jam perjalanan.

80% penduduk Kopang Rembiga bekerja di sektor pertanian, dengan hasil panen utamanya padi.


</doc>
<doc id="692648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692648" title="Lendang Are, Kopang, Lombok Tengah">
Lendang Are, Kopang, Lombok Tengah

Lendang Are adalah desa yang berada di kecamatan Kopang, Kabupaten Lombok Tengah, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="692654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692654" title="Ninok Leksono">
Ninok Leksono

Dr. Ninok Leksono () dikenal sebagai wartawan senior Kompas. Ia juga pernah menjadi wakil pemimpin redaksi Kompas, pemimpin redaksi Kompas Cyber Media dan anggota Dewan Riset Nasional (DRN). Saat ini selain menjabat sebagai Senior Editor di Harian Kompas, Pengajar di beberapa Universitas seperti: Jurusan Hubungan Internasional Universitas Indonesia. Ninok Leksono juga menjabat sebagai Rektor Universitas Multimedia Nusantara, sebuah universitas yang didirikan oleh Kelompok Kompas Gramedia. Ia juga menjabat sebagai anggota Dewan Pers periode 2013-2016 dari unsur tokoh masyarakat, Anggota Dewan Pendidikan Tinggi (sejak 2009), dan Komite Inovasi Nasional (KIN) (sejak 2010)

Ninok Leksono merupakan lulusan program studi astronomi di Institut Teknologi Bandung (ITB) tahun 1975. Sedangkan master ilmu perang diperoleh dari Department of War Studies di King's College, London, Inggris dan gelar doktor didapatkan dari ilmu politik, Universitas Indonesia. Ia juga pernah mengikuti Eisenhower Fellow, USA, (1993).




</doc>
<doc id="692660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692660" title="Invincible (lagu Muse)">
Invincible (lagu Muse)

Invincible adalah lagu dari band rock alternatif asal Inggris, Muse dan trek keenam dari album "Black Holes & Revelations". Lagu ini juga dirilis sebagai singel keempat dari album di Britania Raya. Debut singel berada di posisi 21, singel pertama dari "Black Holes & Revelations" yang tidak masuk Top20.


Video musik ini disutradarai oleh Jonnie Ross. Video ini perdana di Inggris Raya pada 16 Maret 2007 11:50 di Channel 4. Hal ini dapat dilihat di website resmi band. Panjang lagu dalam video lebih pendek dari versi album tetapi lebih panjang dari versi radio edit menjadi 04:30. Ini difilmkan di Dublin, Irlandia sebelum konser.

Video musik menampilkan band bermain melalui "It's a Small World"-gaya taman hiburan yang melewati peristiwa sejarah dunia, termasuk waktu dinosaurus prasejarah, Mesir Kuno, Roma kuno dan Perang Dunia II. Ada juga sindiran untuk serangan 11 September 2001 dan evolusi. Puncaknya melibatkan makhluk luar angkasa dengan UFO dan robot tikus raksasa menyerang kota modern. Umat manusia membunyikan alarm, dan semua era datang bersama-sama untuk melawan dan meraih kemenangan. Di bagian akhir terdapat dua manusia (Adam dan Hawa) berpakaian masa pra-sejarah yang saling menoleh satu sama lain.


</doc>
<doc id="692665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692665" title="51 (angka)">
51 (angka)

51 (lima puluh satu) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 50 dan 52.


</doc>
<doc id="692670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692670" title="Adonan encer">
Adonan encer

Adonan encer adalah hasil percampuran bahan-bahan pembuat kue seperti tepung terigu dengan air, susu dan telur. Bakpuder juga merupakan komponen pengembang yang biasa digunakan untuk mengembangkan adonan, atau bisa juga berfermentasi secara alami apabila ingin menambahkan rasa. Selalu juga bahan penaik digunakan, bagi menampakkan adunan kelihatan ringan dan berangin. Air berkarbonasi atau cairan karbonasi lainnya seperti bir juga bisa digunakan untuk kegunaan yang sama.

Kekentalan adonan beragam dari kental hingga encer atau seperti krim. Adonan encer kemudian di digoreng, dibakar, atau dikukus. Adonan dapat berasa manis atau asin, tergantung dalam penambahan gula atau garam. Adonan umumnya dipakai dalam masakan seperti bolu, panekuk, wafel, puding, beberapa jenis kue kering, beberapa jenis roti, dan beraneka ragam gorengan.


</doc>
<doc id="692671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692671" title="Sarinah">
Sarinah

Sarinah adalah pusat perbelanjaan setinggi 74 meter dan 15 lantai yang terletak di Menteng, Jakarta. Gedung ini mulai dibangun pada tahun 1963 dan diresmikan pada tahun 1967 oleh Soekarno. Sarinah adalah pusat perbelanjaan pertama di Indonesia dan juga pencakar langit pertama di Jakarta. Nama Sarinah berasal dari nama pengasuh Soekarno pada masa kecil dan pertama digagas oleh Soekarno, menyusul lawatannya ke sejumlah negara yang sudah lebih dulu memiliki pusat belanja modern. Hal ini juga dimaksudkan Soekarno untuk membuat pusat perbelanjaan untuk memenuhi kebutuhan rakyat mendapatkan barang-barang murah tetapi dengan mutu yang bagus.



</doc>
<doc id="692677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692677" title="Great Blue Hole">
Great Blue Hole

Great Blue Hole adalah lubang runtuhan bawah air di lepas pantai Belize. Lubang itu terletak di dekat pusat Karang Lighthouse, sebuah atol kecil yang berjarak dari daratan dan Belize City. Lubang dalam bentuk melingkar, lebih dari di seluruh dan dalam . Lubang ini terbentuk selama beberapa peristiwa glasiasi Kuarter ketika permukaan air laut jauh lebih rendah - analisis penemuan stalaktit di Great Blue Hole menunjukkan formasi yang telah terjadi 153.000, 66.000, 60.000, dan 15.000 tahun yang lalu. Sebagai laut yang mulai muncul kembali, gua-guanya tergenang. Great Blue Hole adalah bagian dari Sistem Cagar Karang Penghalang Belize yang lebih besar, sebagai Situs Warisan Dunia Perserikatan Bangsa-Bangsa dalam bidang Pendidikan, Ilmu Pengetahuan dan Kebudayaan PBB (UNESCO).


</doc>
<doc id="692678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692678" title="Bandar Udara Ekati">
Bandar Udara Ekati

Bandar Udara Ekati terletak di Tambang Intan Ekati, Teritori Barat Laut, Kanada dan dioperasikan oleh BHP Billiton Canada Inc. Sebelumnya izin diwajibkan untuk mendarat kecuali dalam saat darurat. Ini adalah bandar udara sibuk dengan peledakan di daerah dan karibu-tanah tandus yang dapat ditemukan pada landasan pacu.


</doc>
<doc id="692679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692679" title="Tambang Mir">
Tambang Mir

Tambang Mir ( Kimberlitovaya Almaznaya Trubka "Mir"; Bahasa Inggris: kimberlite diamond pipe "Peace") juga disebut Tambang Mirny adalah tambang intan terbuka yang terletak di Mirny, Timur Siberia, Rusia. Tambang ini memiliki kedalaman sekitar (ke-4 di dunia) dan memiliki diameter , dan merupakan lubang digali terbesar kedua di dunia, setelah Tambang Kanyon Bingham. Wilayah udara di atas tambang ini ditutup untuk helikopter karena beberapa insiden di mana mereka tersedot oleh aliran udara ke bawah.


</doc>
<doc id="692680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692680" title="Monggas, Kopang, Lombok Tengah">
Monggas, Kopang, Lombok Tengah

Monggas adalah desa yang berada di kecamatan Kopang, Kabupaten Lombok Tengah, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="692681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692681" title="Stasiun MRT Bayfront">
Stasiun MRT Bayfront

Stasiun MRT Bayfront (Kode CE1 / DT16) adalah stasiun bawah tanah MRT Singapura di Jalur Pusat Kota Tahap 1 yang sedang dibangun, sebelumnya dikenal sebagai Ekstensi Pusat Kota. Stasiun ini akan menghubungkan Marina Bay Sands di Marina Bay dengan Jalur Lingkar dan Jalur Pusat Kota, menghubungkan komplek Marina Bay Sands ini dengan seluruh jaringan MRT Singapura. Stasiun ini akan meningkatkan akses dan koneksitas di daerah ini dengan jalur lainnya. Sementara daerah ini akan dikembangkan terus dalam 10 sampai 20 tahun mendatang.

Jalur Lingkar akan diperpanjang ke stasiun ini dari Promenade menuju Stasiun MRT Marina Bay, diharapkan pada awal Tahap 6 Jalur Lingkar dari Promenade ke Harbourfront juga melalui Stasiun MRT Tanjong Pagar


Nama mandarin stasiun ini (海湾) identik dengan nama mandarin dari Stasiun LRT Cove di Jalur LRT Punggol, Stasiun MRT HarbourFront (港湾) sepanjang Jalur Timur Laut dan Jalur Lingkar, dan Stasiun MRT Marina Bay (滨海湾) Jalur Utara Selatan dan Jalur Lingkar. Kebetulan, dari empat stasiun ini, tiga berada di Jalur Lingkar.


</doc>
<doc id="692682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692682" title="Derweze">
Derweze

Derweze (bahasa Turkmen: Gerbang, juga dikenal sebagai Darvaza) adalah sebuah desa di Turkmenistan dengan populasi sekitar 350 penduduk, yang terletak di tengah padang pasir Karakum, sekitar 260 kilometer sebelah utara dari Ashgabat.

Sebagian besar penduduk Darvaza Turkmen dari suku Teke, melestarikan gaya hidup setengah nomaden. karena nonmaden adalah suatu kegiatan yang tidak relevan bagi suatu makhluk adidaya seperti kamu aku dan mereka. Jika dibiarkan terus menerus akan terjadi perpecahan antar benua, antar negara, atau antar sesama.


</doc>
<doc id="692683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692683" title="Stasiun MRT Nicoll Highway">
Stasiun MRT Nicoll Highway

Stasiun MRT Nicoll Highway (Kode CC5) adalah stasiun bawah tanah MRT Singapura di Jalur Lingkar. Stasiun ini sedang dikerjakan ketika Nicoll Highway runtuh pada 20 April 2004 yang menyebabkan 4 korban tewas dan 3 luka. Runtuhnya jalan itu menyebabkan mundurnya penyelesaian Jalur Lingkar Tahap 1 dari 2008 ke 17 April 2010.

Seniman Khiew Huey Chian menampilkan karya berupa siluet tanaman liar yang sering diabaikan di Singapura, karya yang kontras ini memunculkan harmoni untuk keseluruhan instalasi seni stasiun "Art in Transit".

20 April 2004, satu bagian terowongan yang sedang dibangun di Jalur Lingkar runtuh, penyebabnya adalah satu dinding penahan dalam pembuatan terowongan runtuh dekat dimana stasiun Nicoll Highway direncanakan berada, tidak jauh dari Jembatan Merdeka. Kecelakaan ini membuat lubang sebesar 150 x 100 meter dan kedalaman 30 meter. Empat pekerja tewas, tiga luka dan satu korban tidak ditemukan.

Penyelidikan menyimpulkan bahwa kontraktor Nishimatsu Construction Company beserta pejabatnya bertanggung jawab atas kecelakaan ini. Beberapa petugas dan subkontraktor lainnya diperingatkan atas keterkaitan dengan kecelakaan ini.

Sebagai akibat dari kecelakaan ini, tahap pertama Jalur Lingkar baru selesai tahun 2010 dan Stasiun MRT Bartley sampai Marymount dibuka lebih dulu pada 28 Mei 2009. Akibat kecelakaan ini lokasi stasiun digeser sekitar 100 meter dari lokasi kecelakaan ke arah Republic Avenue. Rencananya stasiun ini akan menjadi ujung dari Jalur MRT Bukit Timah (sekarang menjadi bagian dari rencana Jalur Pusat Kota), yang kemudian diganti ke Stasiun MRT Promenade.

The Plaza & Furniture Mall


</doc>
<doc id="692686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692686" title="Stasiun MRT Stadium">
Stasiun MRT Stadium

Stasiun MRT Stadium (Kode CC6) adalah stasiun bawah tanah MRT Singapura di Jalur Lingkar. Stasiun ini dibuka pada 17 April 2010 bersama stasiun lainnya di Tahap 1 & 2 Jalur Lingkar.

Stasiun ini akan melayani daerah Kallang dan rencana Singapore Sports Hub di mana National Stadium yang baru dibangun, Aquatic Centre yang baru dan Indoor Stadium yang sudah ada, Leisure Park Kallang dan daerah Tanjong Rhu. Stasiun ini dinamakan demikian karena adanya pusat olahraga dan stadion di sekitarnya. Diharapkan akan ada banyak penumpang ketika ada peristiwa olahraga yang diadakan di pusat olahraga di dekatnya. Stasiun ini dirancang oleh WOHA Architects.

Stasiun ini juga terlihat dari Stasiun MRT Kallang dan Stasiun MRT Mountbatten.




</doc>
<doc id="692688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692688" title="Stasiun MRT Mountbatten">
Stasiun MRT Mountbatten

Stasiun MRT Mountbatten (Kode CC7) adalah stasiun bawah tanah MRT Singapura di Jalur Lingkar. Dinamakan sesuai nama Lord Louis Mountbatten, Komandan Tertinggi Sekutu (Wilayah Perang Asia Tenggara) di Perang Dunia Kedua. Stasiun ini mempunyai dua pintu dan mulai beroperasi pada 17 April 2010 bersama-sama stasiun lainnya di Jalur Lingkar Tahap 1 & 2.

Kontraktor yang membangun stasiun ini adalah Nishimatsu-Lum Chang joint venture, kontraktor yang sama yang membangun Stasiun MRT Nicoll Highway.

Jalan bawah tanah Kallang-Paya Lebar Expressway bersilangan dengan terowongan kereta ini di antara Mountbatten dan Stasiun MRT Stadium. Sebuah tantangan penyelesaian konstruksi karena keduanya dibangun pada saat bersamaan.

Suasana warna gerbang stasiun ini adalah jingga dan putih.

Lokasinya dekat Stasiun MRT Kallang dan Stadium serta melayani daerah Kallang dan Old Kallang Airport Estate.




</doc>
<doc id="692690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692690" title="Tambang Kanyon Bingham">
Tambang Kanyon Bingham

Tambang Kanyon Bingham, juga dikenal sebagai Tambang Tembaga Kennecott, adalah pertambangan terbuka dengan operasi penggalian besar deposit porfiri tembaga di Salt Lake City, Utah, Amerika Serikat, di Pegunungan Oquirrh. Tambang ini merupakan tambang terbuka terbesar di dunia. Tambang ini dimiliki oleh Rio Tinto Group, sebuah perusahaan eksplorasi tambang internasional yang bermarkas di Inggris. Operasi tembaga di Tambang Kanyon Bingham dikelola melalui Kennecott Utah Copper Corporation yang mengoperasikan tambang, pabrik konsentrator, tempat peleburan, dan penyulingan. Tambang ini telah berproduksi sejak 1906 dan telah menciptakan lubang dengan ukuran kedalaman lebih dari 0,75 mil (1,2 km), lebar 2,5 mil (4 km), dan luas 1.900 hektare (7,7 km²). Menurut Kennecott, ini adalah penggalian manusia terbesar di dunia. Ia ditetapkan sebagai Markah Tanah Historis Nasional pada tahun 1966 dengan nama Bingham Canyon Open Pit Copper Mine.


</doc>
<doc id="692692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692692" title="Montong Gamang, Kopang, Lombok Tengah">
Montong Gamang, Kopang, Lombok Tengah

Montong Gamang adalah desa yang berada di kecamatan Kopang, Kabupaten Lombok Tengah, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="692693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692693" title="Stasiun MRT Dakota">
Stasiun MRT Dakota

Stasiun MRT Dakota (Kode CC8) adalah stasiun bawah tanah MRT Singapura di Jalur Lingkar. Stasiun ini memiliki dua pintu dan mulai beroperasi 17 April 2010 bersama-sama dengan stasiun lainnya di jalur yang sama Tahap 1 & 2.

Suasana warna gerbang stasiun ini adalah hijau dan putih.

Pembangunan Stasiun Dakota dan jalur rel yang dekat dengan Old Airport Road antara Cassia Link dan Guillemard Camp Road membuat jalan ini harus ditutup saat pembangunan sejak Maret 2006. Untuk itu Jalan Tiga diperpanjang ke Guillemard Road untuk memberi jalan ke persimpangan disana. Sebagai tambahan Guillemard Camp Road dilebarkan agar bus bisa lewat. Meski telah dilebarkan, beberapa kecelakaan terjadi dekat simpang tiga Guillemard Road dan Guillemard Camp Road. Setelah pembangunan selesai jalan dibuka kembali pada 29 Desember 2008 pukul 17:00.

Dibangun sebagai bagian dari Tahap 2 Jalur Lingkar bersama dengan Stasiun MRT Nicoll Highway, berada di tengah perumahan HDB dan seperjalanan kaki dengan beberapa sekolah. Stasiun ini melayani banyak penduduk di daerah ini sejak dibuka pada 17 April 2010. Penggemar kuliner yang tinggal jauh dari tempat ini juga berdatangan lewat stasiun ini karena ada pusat jajanan kaki lima Old Airport Road Hawker Centre yang terkenal.

Stasiun Dakota dekat dengan Stasiun MRT Mountbatten, terletak di jalan yang sama dan melayani Old Kallang Airport Estate dan penduduk yang tinggal sepanjang Dunman Road.




</doc>
<doc id="692694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692694" title="Muncan, Kopang, Lombok Tengah">
Muncan, Kopang, Lombok Tengah

Muncan adalah desa yang berada di kecamatan Kopang, Kabupaten Lombok Tengah, Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, Desa Muncan dimekarkan untuk membentuk Desa Semparu.



</doc>
<doc id="692696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692696" title="Wajageseng, Kopang, Lombok Tengah">
Wajageseng, Kopang, Lombok Tengah

Wajageseng adalah desa yang berada di kecamatan Kopang, Kabupaten Lombok Tengah, Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, Desa Wajageseng dimekarkan untuk membentuk Desa Aik Bual.


</doc>
<doc id="692700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692700" title="Aik Bual, Kopang, Lombok Tengah">
Aik Bual, Kopang, Lombok Tengah

Aik Bual adalah desa yang berada di kecamatan Kopang, Kabupaten Lombok Tengah, Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2010 dari Desa Wajageseng.


</doc>
<doc id="692701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692701" title="Semparu, Kopang, Lombok Tengah">
Semparu, Kopang, Lombok Tengah

Semparu adalah desa yang berada di kecamatan Kopang, Kabupaten Lombok Tengah, Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Semparu dibentuk pada tahun 2010 dari Desa Muncan.


</doc>
<doc id="692706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692706" title="Muncan, Selat, Karangasem">
Muncan, Selat, Karangasem

Muncan adalah desa yang berada di kecamatan Selat, Kabupaten Karangasem, Bali, Indonesia. Desa ini dialiri oleh sungai Telaga Waja.

Penduduk desa Muncan sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 4.141 laki-laki dan 4.186 perempuan dengan sex ratio 99.



</doc>
<doc id="692707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692707" title="53 (angka)">
53 (angka)

53 (dibaca lima puluh tiga - sering disingkat menjadi lima tiga) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 52 dan 54.


</doc>
<doc id="692711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692711" title="81 (angka)">
81 (angka)

81 (delapan puluh satu) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 80 dan 82.


</doc>
<doc id="692712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692712" title="Duda, Selat, Karangasem">
Duda, Selat, Karangasem

Duda adalah desa yang berada di kecamatan Selat, Kabupaten Karangasem, Provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Duda sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 2.570 laki-laki dan 2.518 perempuan dengan sex ratio 102.



</doc>
<doc id="692714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692714" title="56 (angka)">
56 (angka)

56 (dibaca lima puluh enam) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 55 dan 57.


</doc>
<doc id="692715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692715" title="Duda Timur, Selat, Karangasem">
Duda Timur, Selat, Karangasem

Duda Timur adalah desa yang berada di kecamatan Selat, Kabupaten Karangasem, Provinsi Bali, Indonesia.

Desa Duda Timur merupakan desa yang terdiri dari daerah dataran, daerah perbukitan serta daerah perkebunan dengan temperature rata-rata 26 °C yang membuat daerah ini memiliki suhu cukup sejuk. Selain itu, desa ini berada di ketinggian 569 m di atas permukaan laut, dengan curah hujan rata-rata 3580 mm per tahun. Arah angin yang datang dari arah Tenggara membawa musim panas yang biasanya terjadi pada bulan April – Oktober dan dari arah Barat Daya membawa curah hujan yang terjadi pada bulan Oktober – April.

Pada tahun 1980, Desa Duda dimekarkan menjadi tiga desa yaitu Desa Duda (Desa Induk), Desa Duda Timur (Desa Persiapan) dan Desa Duda Utara (Desa Persiapan). Kemudian selama kurun waktu ±5 tahun, Desa Duda Timur menjadi Desa Persiapan dan telah banyak mendapat pembinaan serta bimbingan dari pemerintah tingkat Kecamatan, Kabupaten maupun tingkat Provinsi. Selain itu, Desa Duda Timur harus memenuhi beberapa kriteria untuk menjadi Desa Definitif. Adapun kriteria pendefinitifan Desa Duda Timur berdasarkan jumlah penduduk, luas wilayah, bagian wilayah kerja, perangkat desa, sarana dan prasarana desa yang telah terpenuhi. Setelah Duda Timur telah dinilai memenuhi kriteria menjadi Desa Definitif, maka pada tanggal 1 April 1986 Desa Duda Timur disahkan dari Desa Persiapan menjadi Desa Definitif berdasarkan SK Gubernur Bali No. 111 Tahun 1986.

Populasi penduduk di Desa Duda Timur berjumlah 5852 jiwa pada tahun 2011. Sebagian besar agama penduduk di desa ini merupakan pemeluk agama Hindu. Namun, terdapat juga minoritas beragama Islam dan Kristen. Selain itu, Bahasa Bali merupakan bahasa daerah yang masih sering dipergunakan sebagai bahasa pergaulan sehari-hari di Desa Duda Timur. Dari segi mata pencaharian, sebagian besar penduduk bekerja sebagai petani, pegawai swasta, buruh, pedagang dan pegawai negeri.

Secara geografis Desa Duda Timur berbatasan dengan beberapa wilayah administratif, di antaranya sebagai berikut:

Dengan luas wilayah 964 Ha, Desa Duda Timur terbagi menjadi 9 (sembilan) Banjar Dinas, yaitu:

Desa Duda Timur juga memiliki seni budaya berupa seni tari yang disakralkan, yaitu Sang Hyang Jarang


Penduduk desa Duda Timur sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 3.271 laki-laki dan 3.118 perempuan dengan sex ratio 104.



</doc>
<doc id="692716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692716" title="Duda Utara, Selat, Karangasem">
Duda Utara, Selat, Karangasem

Duda Utara adalah sebuah desa atau kelurahan yang berada di kecamatan Selat, Kabupaten Karangasem, Provinsi Bali, Indonesia. Kantor Kelurahan/Desa Duda Utara terletak di Banjar Geriana Kangin. Sebagian besar mata pencaharian masyarakat Desa Duda Utara sebagai petani dan ada pula yang merantau ke luar kota mencari pekerjaan.

Desa Duda Utara terdiri dari 6 Banjar, yaitu:

Penduduk desa Duda Utara sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 3.239 laki-laki dan 3.172 perempuan dengan sex ratio 102.



</doc>
<doc id="692717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692717" title="Formasi falangs">
Formasi falangs

"Phalanx" (Yunani Kuno: φάλαγξ, Modern Yunani: φάλαγγα, phālanga) (phalanxes jamak atau Phalanx; Yunani Kuno dan Yunani Modern: φάλαγγες, phalanges) adalah formasi militer berbentuk kotak, biasanya seluruhnya terdiri dari infanteri bersenjata berat yang dipersenjatai tombak, tombak panjang, sarissa, atau senjata serupa lainnya. Istilah ini terutama (dan pada awalnya) digunakan untuk menggambarkan penggunaan formasi ini dalam perang Yunani Kuno, meskipun penulis Yunani kuno menggunakannya juga untuk menggambarkan formasi infanteri apapun, tanpa mempedulikan perlengkapannya, seperti halnya Arrianus dalam bukunya "Array melawan Allans" ketika ia merujuk kepada legiun-nya. Dalam teks-teks Yunani, phalanx bisa saja dalam keadaan siap untuk berperang, sedang berbaris, atau berkemah, sehingga istilah ini menggambarkan pasukan infanteri atau kavaleri yang akan ditempatkan dalam barisan untuk pertempuran. Mereka menggunakan perisai untuk menangkis musuh agar tidak masuk ke barisan. Mereka berbaris maju sebagai satu kesatuan, dengan tujuan menghancurkan lawan. Kata phalanx berasal dari kosakata Yunani "phalanx", yang berarti jari.

Bila phalanx Sparta menggunakan tombak pendek yang lebih fleksibel, phalanx Macedonia yang dikomandoi Alexander menggunakan "sarisa" yang merupakan tombak lebih panjang dan lebih berat yang mengharuskan penggunaan dua tangan untuk memegangnya.

Istilah itu sendiri, seperti yang digunakan saat ini, tidak mengacu pada sebuah unit militer atau divisi khusus (misalnya, legiun Romawi atau batalion modern) tetapi pada formasi umum satu tentara darat. Jadi phalanx tidak memiliki kekuatan tempur atau komposisi standar, tetapi meliputi jumlah infantri, yang sedang atau akan digelar dalam suatu operasi militer dalam satu formasi phalanx.

Dalam catatan sejarah, banyak pasukan bersenjata-tombak bertempur dalam formasi mirip-phalanx. Kata phalanx sekarang digunakan dalam bahasa Inggris umum untuk menggambarkan ""sekelompok orang yang berbaris, atau yang bergerak maju bersama dalam suatu barisan rapat";" "a phalanx of police". cf 

Artikel ini, berfokus pada penggunaan formasi militer phalanx pada zaman Yunani Kuno, dunia Helenistik, dan negara-negara kuno lainnya yang sangat dipengaruhi oleh peradaban Yunani.
Penggambaran awal formasi mirip-phalanx muncul dalam prasasti Sumeria dari abad 25 SM. Di sini pasukan tampaknya dilengkapi dengan tombak, helm, dan perisai besar yang menutupi seluruh tubuh. Infanteri Mesir Kuno diketahui telah menggunakan formasi serupa. Penggunaan pertama istilah "phalanx" ditemukan dalam karya Homer "(φαλαγξ)", yang digunakan untuk menggambarkan hoplites yang bertempur dalam satu barisan tempur yang terorganisir. Homer menggunakan istilah phalanx untuk membedakan antara pertempuran menggunakan formasi dengan duel individu yang sering diceritakan dalam puisi-puisinya.

Para sejarawan belum mencapai konsensus tentang hubungan antara formasi Yunani ini dengan formasi-formasi pendahulunya. Prinsip-prinsip dinding perisai dan tombak-landak hampir dikenal secara universal di kalangan militer peradaban-peradaban besar sepanjang sejarah, jadi adanya kemiripan mungkin disebabkan karena konvergensi evolusi dan bukannya karena difusi.

Secara tradisional para sejarawan mencatat formasi hoplite phalanx Yunani kuno berawal pada abad ke 8 SM di Sparta, tetapi ini masih dalam revisi. Lebih mungkin bahwa formasi phalanx dirancang pada abad ke-7 SM setelah pengenalan aspis (perisai yang juga dikenal sebagai hoplon) oleh kota Argos, yang memungkinkan pembentukan formasi ini. Hal ini lebih lanjut dibuktikan oleh vas Chigi, yang dibuat 650 SM, menggambarkan hoplites bersenjata aspis, tombak dan panoply.

Teori lain kelahiran peperangan phalanx Yunani berasal dari ide bahwa beberapa aspek dasar phalanx telah hadir lebih awal tetapi belum sepenuhnya dapat dikembangkan karena kurangnya teknologi yang tepat. Dua dari strategi dasar yang terlihat dalam peperangan sebelumnya meliputi prinsip kohesi dan penggunaan kelompok besar tentara. Ini menunjukkan bahwa phalanx Yunani merupakan titik kulminasi dan penyempurnaan ide yang perlahan-lahan telah dikembangkan bertahun-tahun sebelumnya. Seiring dengan semakin majunya teknologi persenjataan dan baju pelindung selama bertahun-tahun di negara-negara kota yang berbeda, formasi phalanx menjadi makin kompleks dan efektif.

Hoplite phalanx dari periode Archaic dan Klasik di Yunani (sekitar 750-350 SM) adalah formasi di mana hoplite akan berbaris dalam barisan dengan jarak rapat. Hoplites akan menyentuhkan perisai mereka bersama, dan beberapa jajaran pertama tentara akan menjulurkan tombak mereka di atas barisan pertama perisai. Dengan begitu formasi phalanx menampilkan suatu dinding perisai dan banyak ujung tombak ke arah musuh, membuat serangan frontal terhadap formasi ini jauh lebih sulit. Hal ini juga memungkinkan lebih banyak prajurit terlibat secara aktif dalam pertempuran (bukan hanya mereka yang berada di barisan depan).

Pertempuran antara dua formasi phalanx biasanya terjadi di medan terbuka, dan datar dimana prajurit lebih mudah untuk maju sambil tetap berada dalam formasi. Medan yang berat atau daerah berbukit akan mempersulit para prajurit dalam mempertahankan barisan yang kokoh sehingga akan membuat tujuan penggunaan formasi phalanx tidak tercapai. Akibatnya, pertempuran antara negara-negara kota Yunani tidak terjadi di tempat-tempat yang mungkin menurut pandangan modern ataupun di tempat-tempat yang sebenarnya merupakan titik-titik strategis yang jelas. Sebaliknya, seringkali, kedua belah pihak yang bermusuhan akan menemukan medan yang paling cocok dimana konflik bisa diselesaikan.

Formasi phalanx biasanya bergerak maju dengan kecepatan berjalan, meskipun ada kemungkinan bahwa mereka mempercepat langkah pada beberapa meter terakhir. Salah satu alasan utama untuk pendekatan lambat ini adalah untuk mempertahankan formasi. Jika formasi phalanx kehilangan bentuknya saat mendekati musuh maka formasi itu menjadi percuma. Jika hoplites dari phalanx ini menambah kecepatan pada bagian akhir dari gerak maju, itu dimaksudkan untuk mendapat momentum atas musuh di awal tabrakan. Herodotus menyatakan, tentang pasukan Yunani pada Pertempuran Marathon, bahwa "Mereka adalah orang Yunani pertama yang kami tahu yang menyerbu musuh dengan cara berlari". Banyak sejarawan yakin bahwa inovasi ini dipicu oleh keinginan mereka untuk meminimalkan korban dari panah-panah Persia. Kedua pihak yang berseteru akan bertabrakan, kemungkinan mematahkan banyak tombak dari baris depan. Pertempuran kemudian akan bergantung pada keberanian orang-orang di garis depan, sementara orang-orang di belakang mempertahankan tekanan ke depan pada barisan depan dengan perisai mereka. Dalam pertempuran, seluruh formaasi akan terus menekan maju mencoba mendobrak formasi musuh; dengan demikian ketika dua formasi phalanx bertemu, pertempuran pada dasarnya menjadi pertandingan dorong.

teori "pertandingan dorong" ini adalah penafsiran sumber-sumber tulisan masa lalu yang paling banyak diterima. Sejarawan seperti Victor Davis Hanson menyatakan bahwa sulit untuk membayangkan formasi phalanx yang sangat dalam kecuali mereka diperlukan untuk memfasilitasi dorongan seperti yang digambarkan oleh teori ini, karena prajurit yang berada di belakang dua baris pertama tidak akan bisa ambil bagian dalam tusuk menusuk tombak yang terjadi.

Namun perlu dicatat bahwa tidak ada seni Yunani yang pernah menggambarkan sesuatu seperti pertandingan dorong antar phalanx dan bahwa hipotesis ini lebih merupakan produk spekulasi intelektual daripada kesaksian eksplisit dari sumber-sumber kontemporer. Istilah Yunani untuk "dorong" digunakan secara kiasan, sama seperti kata bahasa Inggrisnya (misalnya, istilah itu juga digunakan untuk menggambarkan proses argumen retoris) sehingga tidak bisa istilah tersebut secara pasti menggambarkan secara harfiah dorongan fisik terhadap musuh, meskipun ada kemungkinan bahwa hal itu benar. Singkatnya, hipotesis ini jauh dari selesai secara akademis.

Sebagai contoh, jika "Othismos" dianggap menggambarkan secara akurat pertandingan dorong, maka akan logis untuk menyatakan bahwa phalanx yang lebih dalam akan selalu memenangkan pertempuran, karena kekuatan fisik individu-individu tidak akan dapat mengimbangi bahkan satu baris tambahan di pihak musuh. Namun, ada banyak contoh phalanx yang dangkal dapat menahan lawan. Sebagai contoh, di Delium 424 sayap kiri tentara Athena, sebuah formasi delapan banjar, dapat menahan sebuah formasi Thebans yang berbanjar 25 dengan sukses. Sulit dibayangkan dengan model pertandingan dorong bahwa delapan orang dapat menahan kekuatan dorong dua puluh lima lawan dalam hitungan detik, apalagi setengah waktu pertempuran.

Argumen-argumen semacam itu menyebabkan munculnya gelombang kontra-kritik terhadap teori pertandingan dorong. Adrian Goldsworthy, dalam artikelnya "The Othismos, Myths and Heresies: The nature of Hoplite Battle" berpendapat bahwa model adu dorong tidak sesuai dengan angka rata-rata korban perang hoplite, maupun realitas praktik dalam menggerakkan formasi besar prajurit dalam pertempuran. Perdebatan ini masih harus diselesaikan di antara para ahli.

Setiap individu hoplite membawa perisai di lengan kiri, dimana perisainya tidak hanya melindungi dirinya sendiri tetapi juga prajurit di sebelah kirinya. Ini berarti bahwa prajurit paling kanan dalam formasi phalanx hanya setengah-terlindungi. Dalam pertempuran, formasi phalanx lawan akan mengeksploitasi kelemahan ini dengan mencoba menyerang sayap kanan musuhnya. Itu juga berarti bahwa, dalam pertempuran, suatu formasi phalanx itu akan cenderung bergeser ke kanan (karena prajurit hoplites akan berusaha untuk tetap berada di belakang perisai rekan mereka). Prajurit hoplites paling berpengalaman sering ditempatkan di sisi kanan phalanx, untuk menghindari masalah ini. Beberapa kelompok, seperti Sparta di Nemea, mencoba menggunakan fenomena ini untuk keuntungan mereka. Dalam kasus ini phalanx akan mengorbankan sisi kiri mereka, yang biasanya terdiri dari tentara sekutu, dalam upaya untuk mengepung musuh dari sayap. Namun tampaknya strategi ini jarang berhasil, karena jarang disinggung dalam literatur Yunani kuno.

Setiap baris phalanx dikomandoi seorang pemimpin, dan seorang perwira di baris belakang, "ouragos" (artinya pemimpin baris belakang), yang bertugas mempertahankan keteraturan di baris belakang. Dengan demikian Phalanx merupakan contoh formasi militer di mana elemen-elemen individual pertempuran dikorbankan untuk kebaikan bersama. Prajurit hoplites harus mempercayai rekan mereka untuk melindungi mereka, dan bersedia untuk melindungi rekan mereka; dengan demikian kekuatan sebuah phalanx diukur dari elemennya yang paling lemah. Efektivitas phalanx, sebab itu, tergantung pada seberapa baik hoplites bisa mempertahankan formasi dalam pertempuran, dan seberapa baik mereka bisa berdiri menahan posisi, terutama ketika sedang melawan phalanx lain. Untuk alasan ini, formasi phalanx sengaja diorganisir menjadi kelompok teman-teman dan keluarga, sehingga memberikan insentif psikologis untuk mendukung rekannya, dan mengancam dengan rasa malu bila si prajurit panik atau mencoba melarikan diri. Makin disiplin dan makin berani suatu pasukan maka semakin besar kemungkinan untuk menang - seringkali pertempuran antara negara-negara-kota Yunani diselesaikan bila satu pihak melarikan diri dari pertempuran. Kosakata Yunani "dynamis", "semangat tempur", menggambarkan dorongan yang membuat prajurit-prajurit hoplite tetap berada dalam formasi.

""Lihatlah mereka, para pemberani, berdiri bahu-membahu, untuk maju dalam barisan yang rapat, yang terkuat berdiri di depan, sedikit dari mereka akan menjadi korban, mereka mengorbankan diri menyelamatkan teman mereka di baris belakang, tetapi bila tumbuh ketakutan di hati mereka, semua keunggulan akan hilang. " "Tidak ada yang bisa menggambarkan dengan kata-kata musibah itu, yang menimpa seorang prajurit, bila ia telah dikuasai ketakutan. " "Karena itu merupakan suatu pemandangan sedih bila melukai punggung orang yang kabur dari perang. " "Sungguh memalukan mayat yang tertutup debu, terluka di punggung oleh ujung tombak. "" Tyrtaeus: "Lagu Perang Dari Tyrtaeus"

Phalanx kerajaan Macedonia Kuno dan setelahnya negara-negara penerus budaya Helenistik merupakan perkembangan dari phalanx hoplite. Para 'phalangites' dipersenjatai tombak yang lebih panjang (disebut "sarissa" ; lihat di bawah), tetapi berbaju-tempur lebih ringan. Karena "sarissa" harus dipegang dengan dua tangan, phalangites membawa perisai yang lebih kecil yang terikat di lengan mereka. Oleh karena itu, meskipun phalanx Macedonia berbentuk mirip dengan phalanx hoplite, taktik yang mereka pakai sangat berbeda. Dengan panjang tombak ekstra, hingga lima banjar phalangites bisa memproyeksikan senjata mereka ke baris paling depan—ini dapat menjaga jarak yang lebih jauh dengan tentara musuh. Phalanx Macedonia kurang mampu membentuk dinding perisai, tetapi tombak yang lebih panjang mengkompensasi kelemahan ini. Phalanx seperti ini juga mengurangi kemungkinan bahwa pertempuran akan berubah menjadi adu dorong.

Lihat juga tentara Macedonia kuno.

Setiap hoplite membawa peralatan mereka sendiri. Senjata utama hoplite adalah tombak sekitar 2,4 meter panjangnya disebut "dory." Meskipun dalam catatan sejarah panjangnya bervariasi, sekarang diyakini sepanjang tujuh sampai sembilan kaki(~ 2.1 - ~ 2.7m). Tombak dipegang satu tangan, dengan tangan yang lain memegang perisai hoplite. Ujung tombak itu biasanya bentuk daun melengkung, sedangkan bagian belakang tombak memiliki paku yang disebut "sauroter" ('pembunuh-kadal') yang digunakan untuk mendirikan tombak di tanah (dari situlah nama itu muncul). Paku tersebut juga dapat digunakan sebagai senjata sekunder jika ujung tombak utama patah. Patahnya ujung tombak adalah masalah yang umum dihadapi, terutama bagi tentara yang terlibat dalam bentrokan awal dengan musuh. Meskipun ujung tombak patah, Hoplites dapat dengan mudah beralih ke sauroter tanpa konsekuensi berarti. Baris paling belakang juga menggunakan sauroter untuk menghabisi lawan yang jatuh pada saat phalanx menggilas maju. Menjadi perdebatan di antara sejarawan apakah hoplite menggunakan tombak di bawah ketiak atau di atas pundak. Bila dipegang di bawah ketiak, tusukan tombak akan lebih lemah tetapi lebih terkontrol, dan sebaliknya bila di atas pundak. Agaknya kedua gerakan digunakan, tergantung pada situasi. Bila serangan diperlukan, tusukan dari atas pundak lebih mungkin menerobos pertahanan lawan. Tusukan ke atas lebih mudah diredam oleh baju-tempur karena letaknya yang lebih rendah. Namun, ketika bertahan, memegang tombak di bawah ketiak dapat meredam lebih banyak tekanan dan tombak pun dapat 'dijepit' di bawah bahu untuk mencapai stabilitas maksimum. Harus dikatakan pula bahwa tusukan dari bawah ketiak memungkinkan kombinasi lebih efektif dari "aspis" dan "doru" jika tembok perisai telah ditembus, sedangkan tusukan di atas pundak akan lebih efektif bila perisai harus bertautan dengan rekan prajurit dalam barisan-tempur. Hoplites di barisan yang berada di belakang baris terdepan hampir pasti akan memakai teknik atas pundak. Barisan-barisan di belakang memegang tombak di bawah ketiak, dan mengangkat ke atas perisai mereka dengan sudut yang makin besar makin ke belakang. Ini merupakan pertahanan efektif terhadap panah lawan, dan akan menangkisnya.

Sepanjang era hoplite standar baju tempur hoplites mengalami banyak siklus perubahan. Prajurit hoplite kuno biasanya mengenakan pelindung dada perunggu, helm perunggu dengan pelindung pipi, serta s pelindung kaki dan pakaian tempur lainnya. Kemudian, pada periode klasik, pelindung dada mulai ditinggalkan, digantikan dengan campuran antara pelindung linen lembaran-lembaran kulit. Akhirnya bahkan pelindung kaki mulai ditinggalkan, meskipun berbagai baju tempur berat tetap ada, sebagaimana dibuktikan oleh Xenophon hingga akhir 401 SM.

Perubahan tersebut mencerminkan penyeimbangan mobilitas dengan perlindungan, terutama karena kavaleri menjadi lebih menonjol dalam Perang Peloponnesia dan kebutuhan untuk memerangi pasukan ringan yang semakin banyak digunakan untuk menghadapi peran hoplites sebagai kekuatan utama dalam pertempuran. Namun baju tempur perunggu tetap ada dalam bentuk-bentuk tertentu sampai akhir era hoplite. Beberapa arkeolog menunjukkan bahwa baju perunggu tidak benar-benar memberikan perlindungan banyak dari tusukan langsung dibanding pelindung badan yang lebih lebar, dan mengatakan bahwa penggunaannya lebih kepada masalah status bagi mereka yang mampu membelinya. Teori tersebut mengingatkan kita bahwa kepraktisan dan preferensi budaya tidak selalu berhubungan.

Dalam dialek Yunani klasik, pada kenyataannya, tidak ada kata untuk pedang, walau demikian hoplites juga membawa pedang pendek yang disebut "xiphos." Pedang pendek adalah senjata sekunder, digunakan jika doru rusak atau hilang. Sampel dari xiphos yang ditemukan di situs penggalian biasanya memiliki panjang sekitar 2 kaki. Pedang ini bersisi dua sehingga dapat digunakan baik untuk mengayun atau menusuk.

Hoplites membawa perisai bundar yang disebut "aspis" (sering juga disebut sebagai "hoplon" ) terbuat dari kayu dan dilapisi perunggu, berdiameter sekitar 1 meter. Perisai tersebut memiliki tinggi dari dagu ke lutut dan sangat berat (8–15 kg). Perisai ini berukuran sedang ini (dan memang, besar untuk ukuran waktu itu) dimungkinkan sebagian karena bentuknya yang seperti piring, yang memungkinkannya untuk disandangkan di bahu. Ini fitur yang cukup penting dari perisai ini terutama untuk hoplites yang berada di barisan belakang. Sementara para prajurit ini terus maju membantu dorongan mereka tidak perlu dibebani oleh beban tambahan, yaitu memegang perisai mereka. Tetapi perisai bundar bukannya tanpa kelemahan. Meskipun mendukung mobilitas, memiliki bentuk yang melindungi, dan memilkiki dua tali, bentuk lingkaran menghasilkan celah di dinding perisai yaitu di bagian atas dan bawah. Celah ini membuat beberapa bagian hoplite terbuka untuk serangan tombak yang mematikan dan selalu menjadi perhatian bagi hoplites yang mengendalikan lini depan.

"Sarissa" adalah tombak yang digunakan oleh tentara Macedonia Kuno. Panjang sebenarnya "sarissa" sekarang tidak diketahui, tetapi tampaknya dua kali lebih panjang dari "doru" . Jadi paling tidak 14 kaki (~ 4.3m), tetapi 18 kaki (~ 5.5m) sepertinya lebih mungkin. ("Xyston" milik kavaleri panjangnya 12,5 kaki (~ 3,8m) sebagai perbandingan.) Tombak yang amat panjang ini diimbangi dengan berat penyeimbang di bagian belakang, yang juga berfungsi sebagai paku-belakang, memungkinkan "sarissa" ditancapkan ke tanah. Karena panjang, berat dan keseimbangan yang berbeda, "sarissa" dipegang oleh dua tangan. Ini berarti bahwa "aspis" tidak lagi praktis sebagai pertahanan. Karena itu, phalangites mengikat perisai yang lebih kecil yang disebut "pelte" (biasanya dipakai oleh tentara ringan - peltast)) di lengan kiri mereka. Meskipun hal ini mengurangi dinding perisai, panjang ekstrem dari tombak mencegah musuh untuk mendekat, karena tombak dari tiga sampai lima baris pertama semua bisa disodorkan di depan barisan depan. Tombak ini harus dibawa di bawah ketiak, karena bila dibawa di atas pundak, perisai akan menghalangi pandangan prajurit. Juga karena panjangnya, akan sangat sulit untuk mencabut "sarissa" dari apa pun yang ditusuknya (tanah, perisai, dan tentara musuh) jika tombak tersebut didorong ke bawah.

Elemen tempur dasar dari tentara Yunani adalah "stichos" (yang artinya "baris") atau "enomotia" (yang artinya "disumpah"), biasanya berkekuatan 8-16 orang, dipimpin oleh seorang "decadarchos" yang dibantu oleh seorang "dimoerites" dan dua "decasteroe" (tunggal "decasteros" ). Empat sampai maksimum 32 "enomotiae" (tergantung pada era atau kota yang bersangkutan) membentuk satu "lochos" dipimpin oleh seorang "lochagos," yang dengan demikian mengomandoi awalnya 100 hoplites hingga maksimal sekitar 500 pada pasukan Helenistik periode akhir. Di sini, harus dicatat bahwa manual militer Asclepiodotus dan Aelian menggunakan istilah lochos untuk menunjukkan satu baris dalam phalanx. Satu "taxis (mora" dalam istilah Sparta) adalah standar formasi hoplite terbesar yang terdiri dari 500-1500 prajurit, dipimpin oleh seorang "strategos" (Jendral). Seluruh pasukan, total beberapa "taxeis" atau "morae" dipimpin oleh dewan jenderal. Panglima perang biasanya disebut "polemarchos" atau "strategos autocrator."

Hoplite phalanx biasanya dibariskan dengan kedalaman 8 orang atau lebih; Phalanx Macedonia biasanya 16 orang dalamnya, atau kadang-kadang 32 orang dalamnya. Ada beberapa perbedaan yang mencolok, pada pertempuran Leuctra dan Mantinea, jenderal Thebes Epaminondas mengatur sayap kiri phalanx menjadi "kepala martil" yang teridiri dari 50 baris hoplites elit (lihat di bawah) sementara, ketika kedalaman tidak begitu penting, phalanx yang hanya memiliki kedalaman 4 orang juga tercatat, misalnya pada pertempuran Marathon.

Kedalaman phalanx bisa bervariasi tergantung pada kebutuhan saat itu dan rencana si Jendral. Ketika Phalanx sedang berbaris, sebuah formasi "eis bathos" (arti kasarnya secara harfiah adalah "dalam") diadopsi agar dapat bergerak lebih bebas sambil tetap menjaga keteraturan formasi. Ini juga merupakan formasi awal pertempuran karena, sebagai tambahan, memungkinkan unit-unit dari pihak yang sama bergerak lewat, baik itu untuk menyerang ataupun mundur. Dalam kondisi ini, phalanx itu berkedalaman dua kali lipat dari normal dan setiap hoplite harus menempati ruang sekitar 1,8-2m lebarnya (6-7 kaki). Ketika infanteri musuh mendekat, perubahan cepat menjadi formasi "pycne" (dieja juga sebagai "pucne)" (formasi rapat atau padat) diperlukan. Dalam hal ini, masing-masing ruang prajurit itu dipotong setengahnya (selebar 0,9-1m atau 3 kaki) dan kedalaman formasi menjadi normal. Sebuah formasi yang lebih padat yang digunakan ketika phalanx mengalami tekanan ekstra, seperti ketika menghadapi hujan panah atau serbuan kavaleri frontal, adalah formasi "synaspismos" atau "sunaspismos" (formasi ultra ketat atau formasi dimana perisai saling mengunci). Dalam synaspismos kedalaman barisan hanya setengah dari normal dan lebar posisi yang ditempati masing-masing prajurit hanya selebar 0,45 m (1,5 ft)

Beberapa tahapan dalam pertempuran hoplite dapat didefinisikan:

"Ephodos:" Hoplites berhenti menyanyikan "paeanes" mereka (himne pertempuran) dan bergerak menuju musuh, dengan gerakan makin cepat. Pada saat sebelum tabrakan, teriakan perang "(alalagmoe," tunggal "Alalagmos)" akan diteriakkan. Teriakan perang yang terkenal antara lain adalah teriakan prajurit Athena "(elelelelef!" "elelelelef!)" dan teriakan Macedonia "(alalalalai!" "alalalalai!)" alalagmoe.

"Krousis:" Kedua phalanx yang berlawanan bertemu satu sama lain hampir bersamaan di sepanjang front. "Promachoe" (barisan depan) harus fit baik secara fisik dan psikologis untuk mempertahankan dan selamat dari bentrokan itu.

"Doratismos:" Tusukan tombak yang cepat dan berulang-ulang untuk mengganggu formasi lawan.

"Othismos:" Secara harfiah "mendorong" setelah sebagian besar tombak telah rusak, hoplites mulai mendorong dengan perisai besar mereka dan menggunakan senjata sekunder mereka, pedang. Ini bisa jadi fase terpanjang.

"Pararrhexis:" "Menerobos" Phalanx lawan, formasi musuh hancur dan pertempuran berakhir.

Sejarah awal phalanx biasanya berupa pertempuran antara tentara hoplite dari negara-kota Yunani yang saling bersaing. Hasil-hasil pertempuran biasanya sama, formasi infleksibel saling mendorong hingga akhirnya salah satu menyerah. Potensi phalanx untuk mencapai sesuatu yang lebih signifikan didemonstrasikan pada Pertempuran Marathon (490 SM). Menghadapi pasukan Darius I yang lebih besar, pasukan Athena mempertipis phalanx mereka sehingga memperpanjang front, supaya tidak terkepung. Namun, bahkan barisan phalanx yang tipis pun terbukti tak terbendung ke infanteri Persia yang hanya bersenjata ringan. Setelah menghancurkan kedua sayap pasukan Persia, hoplites di kedua sayap Athena bergerak ke dalam, menghancurkan pasukan elit Persia di formasi tengah, membawa kemenangan Athena. Selama Perang Yunani-Persia phalanx hoplite terbukti lebih unggul dari infanteri Persia (misalnya Pertempuran Thermopylae dan Plataea).

Mungkin contoh yang paling menonjol dari evolusi phalanx adalah taktik maju secara miring, yang menjadi terkenal dalam Pertempuran Leuctra. Di sana, jendral pasukan Thebes Epaminondas menipiskan sayap kanan dan bagian tengah phalanx-nya, serta memperdalam sayap kirinya menjadi sedalam 50 orang, sesuatu yang belum pernah dilakukan siapapun waktu itu. Dengan taktik ini, Epaminondas membalik kebiasaan dimana sayap kanan adalah yang terkuat. Hal ini memungkinkan pasukan Thebes untuk menyerang dengan kekuatan penuh pasukan elit Sparta di sayap kanan phalanx yang berlawanan. Sementara itu, pusat dan sisi kanan formasi Thebes maju secara diagonal, dari phalanx yang berlawanan, menjaga agar bagian-bagian lemah dari formasi agar tidak terlibat. Setelah sayap kanan Sparta telah dihancurkan oleh sayap kiri Theba, sisa dari barisan Sparta pun melarikan diri. Jadi, dengan melokalisir kekuatan serang hoplites, Epaminondas mampu mengalahkan musuh yang diperkirakan sebelumnya tak terkalahkan.

Philip II dari Makedonia menghabiskan beberapa tahun di Thebes sebagai sandera, dan mempelajari inovasi Epaminondas. Setelah kembali ke tanah airnya, ia membentuk satu kekuatan infanteri revolusioner baru, yang akan mengubah wajah dunia Yunani. Pasukan phalangites Phillip adalah tentara profesional pertama yang ada di Yunani Kuno selain dari Sparta. Mereka bersenjatakan tombak yang lebih panjang dan dilatih lebih menyeluruh tentang taktik dan manuver yang lebih canggih dan kompleks. Lebih penting lagi, phalanx Phillip merupakan bagian dari kekuatan gabungan multi-disiplin yang mencakup berbagai jenis tentara pelontar batu (skirmishers) dan kavaleri, terutama kavaleri Companion yang terkenal itu. Phalanx Macedonia sekarang digunakan untuk mengunci bagian tengah barisan musuh, sementara kavaleri dan infanteri ringan menyerang bagian sayap formasi lawan. Supremasi tentara Philip atas tentara yang lebih statis yang digelar oleh negara-kota Yunani ditunjukkan pada Pertempuran Chaeronea, di mana Philip II menghancurkan kekuatan phalanx gabungan Athena dan Thebes.

Phalanx Hoplite paling lemah ketika menghadapi pasukan musuh yang memiliki unit yang lebih fleksibel dan ringan bila mereka sendiri tidak memiliki pasukan pendukung yang sama. Contoh dari kelemahan ini terlihat pada Pertempuran Lechaeum, di mana kontingen pasukan Athena yang dipimpin oleh Iphicrates membubarkan seluruh "mora" Sparta (satu unit yang terdiri dari 500-900 hoplites). Tentara Athena memiliki sejumlah besar pasukan lembing ringan bersenjata lembing dan busur yang mengganggu tentara Sparta dengan serangan berulang-ulang, menyebabkan kekacauan di jajaran Sparta dan pada akhirnya kekalahan ketika mereka melihat bala bantuan infanteri berat Athena yang mencoba mengepung mereka dengan perahu.

Para Phalanx Macedonia memiliki kelemahan yang sama dengan tentara hoplite pendahulunya. Secara teoretis formasi ini tidak dapat dihancurkan dari depan, akan tetapi sayap dan belakangnya sangat rentan, dan sekali bentrok mungkin akan sulit untuk melepas diri dan pindah untuk menghadapi ancaman dari arah lain. Dengan demikian, sebuah barisan phalanx yang menghadapi formasi musuh yang non-phalanx membutuhkan perlindungan pada kedua sayapnya - infantri yang lebih ringan dan mobil, kavaleri, dll Hal ini ditunjukkan pada Pertempuran Magnesia, di mana, setelah elemen infanteri Seleucid yang berfungsi sebagai pendukung berhasil diusir, phalanx tidak berdaya menghadapi lawan-lawan Romawi-nya.

Phalanx Macedonia juga bisa kehilangan kerapatannya tanpa koordinasi yang bagus dan / atau saat melintasi daerah yang sulit dilalui, melewati daerah semacam itu bisa menciptakan lubang-lubang di antara blok-blok / syntagmata prajurit, atau juga dapat mencegah garis depan yang solid dalam sub unit-sub unit, menyebabkan bagian lain dari barisan untuk mengumpul. Dalam kasus seperti itu, seperti dalam pertempuran Cynoscephalae dan Pydna, phalanx menjadi rentan terhadap serangan oleh unit yang lebih fleksibel - seperti peleton-peleton legiun Romawi, yang mampu menghindari sarissae dan terlibat dalam pertempuran jarak dekat dengan phalangites.

Bidang lain yang penting yang harus diperhatikan menyangkut kecenderungan psikologis para hoplites. Karena kekuatan sebuah phalanx tergantung pada kemampuan hoplites untuk menjaga garis depan mereka, menjadi penting bahwa suatu phalanx dapat dengan cepat dan efisien menggantikan tentara yang gugur di jajaran depan. Jika phalanx gagal untuk melakukan hal ini dengan cara terstruktur, phalanx musuh akan memiliki kesempatan untuk mendobrak barisan yang, sering kali, menyebabkan kekalahan dengan cepat. Ini kemudian menyiratkan bahwa barisan hoplites yang lebih dekat ke depan harus siap secara mental untuk menggantikan rekan mereka yang gugur dan beradaptasi dengan posisi baru tanpa mengganggu struktur garis depan.

Terakhir, sebagian besar tentara berbasis-phalanx cenderung tidak memiliki eselon pendukung di belakang garis utama pertempuran. Ini berarti bahwa menembus garis depan pertempuran atau menghantam salah satu sayap yang seringkali menjamin kemenangan.

Setelah mencapai puncaknya dalam perang penaklukan Alexander Agung, pemakaian phalanx sebagai formasi militer mulai berkurang secara perlahan, sejalan dengan makin turunnya pamor negara-negara penerus Macedonia itu sendiri. Taktik senjata gabungan yang digunakan oleh Alexander dan ayahnya secara bertahap digantikan dengan kembali ke taktik sederhana serangan frontal phalanx hoplite.

Turunnya pamor para "diadochi" dan phalanx terkait erat dengan naiknya pamor Romawi dan legiun Romawi, dari abad ke-3 SM. Sebelum pembentukan Republik Romawi, bangsa Romawi pada awalnya memakai juga sistem phalanx, namun secara bertahap mengembangkan taktik yang lebih fleksibel yang menghasilkan legiun Romawi yang terdiri dari tiga baris pada zaman pertengahan Republik Romawi. Formasi phalanx terus digunakan oleh bangsa Romawi sebagai taktik untuk baris ketiga militernya atau pasukan cadangan veteran "triarii" yang bersenjatakan hastae atau tombak. Romawi akhirnya menaklukkan sebagian besar negara-negara penerus Macedonia, dan berbagai negara-kota serta liga Yunani. Wilayah-wilayah ini digabungkan kedalam Republik Romawi, dan karena negara-negara Yunani sudah tidak ada, begitu juga tentara yang menggunakan formasi phalanx tradisional. Karena itu, pasukan yang direkrut dari daerah tersebut oleh Romawi akan dilengkapi dan bertempur dengan formasi model Romawi.

Namun, phalanx sama sekali tidak menghilang sebagai taktik militer. Ada beberapa pertanyaan mengenai apakah phalanx itu benar-benar menjadi usang pada akhir sejarahnya. Dalam beberapa pertempuran besar antara tentara Romawi dan phalanxes Helenistik, Pydna (168 SM), Cynoscephalae (197 SM) dan Magnesia (190 SM), phalanx bertempur cukup baik melawan tentara Romawi, pada awalnya memukul mundur infanteri Romawi. Namun, di Cynoscephalae dan Magnesia, kegagalan mempertahankan kedua sayap dari Phalanx menyebabkan kekalahan, sementara di Pydna, hilangnya kerapatan barisan Phalanx ketika mengejar tentara Romawi yang mundur memungkinkan Roma untuk menembus formasi, di mana keterampilan tarung jarak dekat Romawi terbukti menentukan.

Pasukan bersenjata tombak terus menjadi elemen penting dalam banyak tentara sampai penemuan senjata api yang handal, tetapi pasukan tombak tidak lagi bertempur seperti cara phalanx zaman dulu. Perbandingan berarti dapat dibuat antara phalanx Klasik dan formasi tombak (tembiang) akhir abad pertengahan.

Formasi yang mirip phalanx dapat dilihat pada negara kota Abad Pertengahan dan Renaissance di Low Countries (Belanda modern dan Belgia), kanton-kanton Swiss dan negara kota Italia Utara. Tentara Low Countries pertama kali dipersenjatai dengan tombak, lalu dengan tembiang (pikes), dan mengalahkan pasukan Prancis dan Burgundi pada abad ke-14. Orang Swiss adalah yang pertama menggunakan tombak kerajaan pada abad ke-14 tetapi-kalah panjang dengan kavaleri Austria bersenjata dengan tombak (lance)-Swiss secara bertahap mengadopsi tembiang pada akhir abad ke 15. Formasi phalanxe tembiang Swiss pada Perang Burgundi bersifat dinamis dan agresif sehingga mengakibatkan kehancuran tentara Burgundi 'modern' dan kematian Charles the Bold. Memang menggelitik untuk berasumsi bahwa otoritas militer Swiss telah membaca sumber-sumber Klasik dan dengan sadar menyalin taktik-taktik Helenistik. Beberapa negara Italia membentuk pasukan tembiang mereka sendiri unit selain menyewa pikemen bayaran Swiss pada abad ke-15 dan 16. Inovasi Swiss juga disalin oleh Landsknechts Jerman yang mengarah ke permusuhan dan persaingan antara kedua unit tentara bayaran ini.

Sejarawan militer juga berhipotesa bahwa orang Skotlandia, khususnya di bawah pimpinan William Wallace dan Robert the Bruce, secara sadar meniru phalanx Helenistik dan membentuk formasi 'landak' Skotlandia atau disebut juga schiltron. Namun ini mungkin mengabaikan penggunaan tombak panjang oleh suku Picts dan lainnya di Skotlandia pada masa Dark Ages. Ada kemungkinan bahwa taktik tombak panjang (juga ditemukan di North Wales) merupakan hal yang biasa pada peperangan tidak teratur di beberapa daerah di Inggris sebelum tahun 1066. Orang Skot dipastikan mengimpor tombak Prancis dan taktik dinamis di Pertempuran Flodden Field. Namun dalam pertempuran ini orang Skot berhadapan dengan artileri ringan yang efektif dan mereka pun maju di atas medan yang sulit sehingga barisan phalanxnya kacau mengakibatkan mereka menjadi sasaran empuk bagi pemanah busur-panjang Inggris serta serangan dari pasukan tombak polearms Inggris (disebut "bills") yang lebih pendek tetapi lebih efektif. Beberapa menafsirkan sumber kontemporer dimana digambarkan bills memotong kepala tombak Skotlandia.

Pike dan shot menjadi standar militer pada abad ke-16 dan 17. Dengan ditemukannya bayonet penggunaan besar terakhir pasukan tombak adalah awal abad 18 dimana senjata tersebut dengan cepat ditinggalkan oleh tentara Eropa Barat pada saat Pertempuran Blenheim. Beberapa tombak atau setengah tombak dan beberapa halberds tetap digunakan di antara resimen kehormatan tetapi bahkan ini pun dengan cepat menghilang pada masa Napoleon.

Pike sempat dipertimbangkan kembali sebagai senjata oleh Tentara Konfederasi pada saat Perang Saudara Amerika dan beberapa bahkan diproduksi tetapi ini mungkin tidak pernah dibagikan pada prajurit.







</doc>
<doc id="692718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692718" title="57 (angka)">
57 (angka)

57 (dibaca lima puluh tujuh) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 56 dan 58.


</doc>
<doc id="692720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692720" title="Pering Sari, Selat, Karangasem">
Pering Sari, Selat, Karangasem

Pering Sari adalah desa yang berada di kecamatan Selat, Kabupaten Karangasem, Bali, Indonesia. Di desa ini terdapat penambangan galian C (pasir dan batu sungai).

Penduduk desa Pering Sari sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 2.916 laki-laki dan 2.925 perempuan dengan sex ratio 99.



</doc>
<doc id="692721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692721" title="58 (angka)">
58 (angka)

58 (dibaca lima puluh delapan) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 57 dan 59.


</doc>
<doc id="692722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692722" title="Sebudi, Selat, Karangasem">
Sebudi, Selat, Karangasem

Sebudi adalah desa yang berada di kecamatan Selat, Kabupaten Karangasem, Bali, Indonesia.

Penduduk desa Sebudi sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 3.017 laki-laki dan 3.068 perempuan dengan sex ratio 99.



</doc>
<doc id="692724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692724" title="Selat, Selat, Karangasem">
Selat, Selat, Karangasem

Selat adalah desa sekaligus ibu kota kecamatan Selat, Kabupaten Karangasem, Provinsi Bali, Indonesia. Letaknya di selatan Gunung Agung. Ketika Gunung Agung meletus pada tahun 1963, desa ini bebas dari aliran lahar panas.

Penduduk desa Selat sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 1.623 laki-laki dan 1.582 perempuan dengan sex ratio 102.



</doc>
<doc id="692725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692725" title="62 (angka)">
62 (angka)

62 (enam puluh dua) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 61 dan 63.


</doc>
<doc id="692730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692730" title="Paul Ricœur">
Paul Ricœur

Paul Ricœur adalah filsuf dari Prancis pada abad ke-20. Selain sebagai filsuf, dia juga menyumbangkan pemikiran dalam bidang politik, sosial, kultural, edukatif, dan teologis. Dia termasuk cendekiawan Protestan yang sangat terkenal di Prancis.

Paul Ricœur dilahirkan di Valence, Prancis Selatan, tahun 1913 dan menjadi yatim piatu dua tahun kemudian. Ia berasal dari keluarga Kristen Protestan yang saleh dan dipandang sebagai cendikiawan di Prancis. Dibesarkan sebagai yatim piatu di Rennes. Pada tahun 1930 ia mendaftarkan diri sebgai mahasiswa Universitas Sorbonne sebgai mahasiswa S-2 dan pada tahun 1935 memperoleh agregasi filsafat secara resmi di sana. Dia menggeluti bidang filsafat karena bekenalan dengan R. Dalbiez, kemudian melanjutkan studi di Universitas Sorbonne dan lulus tahun 1935 dengan agregasi filsafat. Kariernya dimulai dari perkenalannya dengan Dalbiez di Lycee, seorang filsuf beraliran Thomistis yang terkenal, karena dialah salah seorang Kristen pertama yang mengadakan studi mengenai psikoanalisa Freud (1936). Pada tahun 1937 hingga 1939 mengikuti wajib militer Prancis dan menjadi tahanan perang hingga 1945. Dalam tahanan di Jerman dia justru belajar filsafat dari karya Husserl, Heidegger, Jaspers yang lebih beraliran eksistensialis pada waktu itu. Kemudian dia meraih gelar doktornya di Universitas Strausbourg tahun 1950. Dia terus mempelajari dan membaca filsafat dari para filsuf besar sehingga dia benar-benar ahli dalam filsafat. Kemudian selain bidang filsafat, pandangannya meluas kepada politik, sosial, kultural, pendidikan dan teologi. Berkat pemikiran teologinya, dia dianugerahi doktor teologi honoris dari Universitas Katolik Nijmegen di Belanda pada tahun 1968. Dia juga memperoleh gelar profesof filsafat dari Universitas di Sorbonne pada 1959. Karya-karyanya terus saja terbit, baik dalam bidang filsafat maupun teologi. Dia berpindah ke Universitas Nanterre untuk melakukan kontak lebih erat dengan mahasiswa di sana, namun justru dalam gerakan mahasiswa melawan pemerintahan Jenderal Gaulle dia mengundurkan diri karena trauma dengan kekerasan yang terjadi dalam lingkup kampus. Lalu dia hanya menjadi dosen undangan di Universitas Lauven, Universitas Chicago dan menjadi direktur di Pusat studi tentang fenomenologi dan hermeneutika. Dia terus berkarya dalam filsafat, bahasa dan hermeneutika.

Pemikiran Paul Rocoeur dipengaruhi oleh Gabriel Marcel, fenomenologi dari Husserl, Heidegger dan Jaspers. Selain itu hobi membaca karya Plato, Aristoteles, Kant, Hegel dan Nietzsche sehingga ia mempunyai pengetahuan yang luas terhadap filsafat barat.

Dalam karnya-karyanya, di tampak memiliki perspektif filsafat yang beralih ke analisis-"eidetik" (pengamatan yang sedemikian mentail), fenomenologis, historis, hermeneutik hingga pada akhirnya semantik, namun pada akhirnya konsentrasi Ricœur mengarah pada hermeneutika.

Hermeneutika bagi Ricœur adalah usaha menafsirkan yang dilakukan manusia dengan kemampuannya untuk menerobos jarak budaya di mana seseorang akan sampai pada konteks historis sesuatu yang ditafsirnya. Proses menerobos itu memakai pendekatan bahasa dengan metode fenomenologi. Hermeneutika Ricœur menyangkut teori-teori tentang manusia dan Tuhan dalam pendekatan strukturalisme, Psikoanalis, fenomenologi, Simbol, agama dan iman.

Hermeneutika menurut Ricœur berfungsi untuk mengadakan pemahaman tentang "yang lain" - dan dari tanda-tanda yang diperoleh dari berbagai budaya - bertepatan dengan pengertian dari dirinya dan keberadaannya. Di sini hermeneutika harus menyadari keterbatasan manusia dalam menafsirkan sesuatu sehingga dia akan menghormati hasil tafsirnya. Hasil tafsir itu disebut "tanda-tanda" dan diikutinya untuk memperoleh arah kehidupannya. Salah satu hasil tanda itu adalah simbol yang di dalamnya terdapat karya "seni", "sastra" yang merupakan hasil usaha manusia untuk mencari kemungkinan-kemungkinannya, memanifestasikan ""universal"itas abstrak gagasan kemanusiaan melalui universalitas konkretnya".

Hermeneutika selalu mengimplikasikan suatu momen reflektif atau momen eksistensial, yaitu pemahaman diri secara implisit dan eksplisit. Hermenetutika adalah tafsir tentang "aku", "aku" yang dibentuk oleh hubungan dengan Ada (bisa dikatakan Tuhan bagi orang beragama).

Simbolisme menurut Paul Ricouer dapat dilihat dari kutipan:

Sombolisme adalah hasil pemikiran Rocoeur dalam hal fenomenologi. Hal ini berbicara problem kejahatan yang dicari dari kegiatan hermeneutika. Dalam esai tiga volume yang berjudul "Filsafat dan Kehendak", tahun 1980. Dalam bukunya tentang "Esai Alkitab dan Tafsir" dia berbicara tentang perbedaan cara dalam teks-teks religius menunjuk pada Allah yang tersembunyi. Dia ingin mendemonstrasikan seberapa berbeda posisi tetang keduanya "lebih dari" atau "kurang dari" pada simbol dan yang disimbolkannya.

Dalam pemikiran Ricouer tentang hubungan manusia dan Tuhan, dia mengajak manusia untuk membangun suatu antropologi filosofis melalui penggalian makna bahasa sebagai simbol.

Ricœur bertolak dari pemikiran tentang manusia, dalam masyarakat kontemporer, dia mencari sumber makna selain yang dikontruksi manusia sendiri, atau sumber yang terberikan oleh manusia sendiri yaitu bahasa mitik-simbolik. Dia menolah pemutlakan bahasa dalam kategori-kategori dan ucapan tunggalnya, sebab jika hal ini dilakukan, maka hanya akan mereduksi kekayaan bahasa itu menjadi kosong secara mutlak.

Simbolisme yang baik akan bisa dimaknai dengan pemikiran yang bukan hanya rasional, melainkan juga meditatif atau perenungan, jika perenungan itu hilang maka dia bukan simbol lagi. Simbol memberikan makna kepada kita jika kita memikirkannya dan menafsirkannya.

Simbol memiliki intensionalitas ganda:

Ricouer mengorganisasi pengalaman dan ekspresi kejahatan di sekitar tiga arketipe simbol: "penodaan", "dosa", dan "rasa salah". Ketiga hal itu didapatkan dari hermeneutika dalam bahasa ketika memikirkan kejahatan.

Tiga tipe bahasa dalam diskursus mengenai kejahatan:

Bentuk kejahatan menurut Ricœur terhubung dengan "noda, kotor dan cemar" yang dilakukan manusia. Hal-hal itu dilakukan manusia ketika dia terhubung dengan kejahatan, berasal dari luar dan menulari. Di sini kejahatan digambarkan dalam skema ekterioritas. Kejahatan adalah pelanggaran tertib sakral dan berdampak pada kebutuhan untuk menghilangkannya, sebab kejahatan identik dengan bernoda, kotor dan cemar.

Dengan melacak apa yang dibalik simbol, seseorang yang merasa bernoda, berdosa di hadapan yang transenden pasti akan merasa bersalah. Maka manusia mencari kemurnian atau purifikasi sehingga menusia kembali kepada dirinya sendiri di dalam "Ada" yang ditemukannya.




</doc>
<doc id="692742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692742" title="Besakih, Rendang, Karangasem">
Besakih, Rendang, Karangasem

Besakih merupakan sebuah desa yang terletak di kecamatan Rendang, Kabupaten Karangasem, Provinsi Bali, Indonesia.

Pada mulanya Desa Besakih adalah hutan belantara yang tidak berpenghuni. Pada sekitar abad ke-9 M, datanglah "Sang Yogi Markandya" disertai oleh pengiringnya yang berjumlah ratusan orang dengan tujuan mencari tempat pemukiman baru. Beliau beserta rombongannya ini berasal dari daerah di sekitar Gunung Raung, Jawa Timur. Namun kedatangan Beliau ke Bali pada gelombang pertama tidak berhasil karena adanya gangguan seperti penyakit, binatang buas dan lain sebagainya sehingga sebagian besar pengiring beliau tewas. Melihat kenyataan ini maka beliau kembali ke Jawa untuk mencari pengiring sambil mohon petunjuk pada Yang Maha Kuasa. Setelah berhasil mendapatkan lagi pengiring dan mendapat anugerah tentang cara menghadapi gangguan ketika di Bali, maka beliau kembali Ke Bali. Pada kedatangan yang kedua inilah beliau mengadakan suatu upacara dengan menanam "Panca Datu" untuk mohon keselamatan. Ternyata setelah melakukan upacara itu pengiring beliau selamat dan bisa menetap di tempat tersebut.

Nama Desa Besakih ada kaitannya dengan kedatangan Sang Yogi Markandya seperti yang diuraikan di atas, terutama dikaitkan dengan pelaksanaan upacara penanaman Panca Datu pada kedatangan kedua "Rsi Markandya". Tempat di mana beliau menanam Panca Datu tersebut diberi nama "Basuki" yang berarti selamat dan ditempat itu pula didirikan Pura yang diberi nama "Pura Basukihan". Sedangkan bila dilihat dari sumber–sumber tertulis seperti Prasasti Penataran Besakih berangka tahun saka 1366 (1444M) yang disimpan di Gedong Penyimpanan Pura Penataran Agung Besakih menyebutkan antara lain "Desa Ulun Dang ring Basuki" dan "Desa Ing Basuki". Prasasti Batumadeg yang disimpan digedong Saraswati Merajan Selonding Besakih ada menyebutkan "Anglurah Mangku Basuki". Prasasti Pura Gaduh Sakti di Desa Selat ada menyebutkan Ring Bhatara Gunung Basuki. Dari uraian tersebut diatas kiranya dapat disimpulkan bahwa nama Besakih berasal dari kata Basuki yang berarti Selamat di mana dari kata Basuki menjadi Basukih dan lanjut menjadi Besakih.

Penduduk desa Besakih sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 3.738 laki-laki dan 3.459 perempuan dengan sex ratio 108.




</doc>
<doc id="692747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692747" title="Galileo (serial drama)">
Galileo (serial drama)

Kaoru Utsumi, seorang detektif pemula yang baru saja ditugaskan ke divisi kriminal, merasakan bahwa investigasi kasus pembunuhan yang pertama ditanganinya terhenti menemui jalan buntu akibat fenomena supranatural yang tampaknya menyelubungi kasus tersebut. Ia meminta bantuan dari Shunpei Kusanagi, seorang detektif senior di kantor pusat polisi. Kusanagi memperkenalkannya ke teman kuliahnya dulu yang sekarang sudah menjadi profesor madya di Universitas Teito, Manabu Yukawa. Yukawa adalah seorang ilmuwan bertubuh tinggi, tampan, dan cemerlang, namun eksentrik dan tidak tertarik pada apa-apa kecuali fisika. Utsumi adalah seorang detektif berdarah panas dengan rasa keadilan yang kuat. Keduanya bersatu sebagai pasangan aneh dalam memecahkan banyak kejahatan yang tampaknya sulit dan mustahil dengan bakat mereka masing-masing.





</doc>
<doc id="692750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692750" title="Menanga, Rendang, Karangasem">
Menanga, Rendang, Karangasem

Menanga merupakan sebuah desa yang terletak di kecamatan Rendang, Kabupaten Karangasem, provinsi Bali, Indonesia.

Bentang lahan Desa Menanga berupa dataran seluas 1426,75 ha dengan ketinggian 400–1000 meter dari permukaan laut. Suhu rata-rata di Desa Menanga yaitu 24 °C dengan curah hujan rata-rata per tahun 2.000 mm. Desa Menanga termasuk memiliki tanah subur seluas 428 ha dan kesuburan sedang seluas 116 ha dengan kedalaman efektif tanah kurang dari 50 cm.

Desa Menanga awalnya bernama Galiran, dan berada di bawah Kerajaan Nyalian. Setelah direbut oleh Kerajaan Karangasem pada abad ke-18, Galiran diubah namanya menjadi Menanga, dan berada di bawah kekuasaan I Gusti Ngurah Sidemen. Mulai saat itu desa Menanga masuk wilayah Sidemen sehingga ada perpindahan penduduk dari Padang Tunggal (Sidemen) ke Desa Menanga yang tinggal di Banjar Menanga Kawan hingga sekarang. Beberapa tahun kemudian kekuasaan I Gusti Ngurah Sidemen dijatuhkan oleh Karangasem yang akhirnya Menanga dipecah-pecah menjadi :

Penduduk desa Menanga sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 3.649 laki-laki dan 3.764 perempuan dengan sex ratio 97.



</doc>
<doc id="692751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692751" title="Map of the Problematique">
Map of the Problematique

Map of the Problematique atau Synthy Dreams adalah lagu dari band rock alternatif, Muse di album Black Holes & Revelations. Ini dirilis sebagai single kelima dari album dan hanya tersedia digital download. Dirilis setelah konser Muse di stadion Wembley tanggal 16 Juni & 17 Juni 2007.

"Map of the Problematique" adalah sebuah lagu rock elektronik yang menampilkan penggunaan berat synthesizer, distorsi, Flanging dan oktaf pergeseran. Ditulis dalam kunci C minor, bergerak dalam waktu yang umum di sebuah tempo agak cepat 130 bpm. Vokalis Matthew Bellamy ditampilkan mencakup rentang vokal dari B ♭ 3 ke C5. Vokalnya dalam lagu yang overdubbed untuk menciptakan efek gema.

Riff utama tidak menampilkan apapun akord dominan, yang jarang terjadi. Akord yang dimainkan adalah utama C minor, E ♭, A ♭ utama, dan F minor.

Lagu ini telah menarik perbandingan sering untuk "Enjoy The Silence" oleh Depeche Mode karena akor dan aransemen mereka sama. Bellamy juga mengatakan Depeche Mode sebagai inspirasi untuk lagu ini dalam wawancara.

Berasal dari latihan sebelum merekam Black Holes & Revelations. Ini pada awalnya dimainkan di synthesizer sebelum ditransfer ke gitar, memberikan suara yang lebih gelap, meskipun awalnya niat adalah untuk menyimpannya sebagai keyboard-yang berorientasi sebaik mungkin.

Lagu ini berada di posisi 18 di UK Singles Chart, melewati single sebelumnya Invincible


</doc>
<doc id="692753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692753" title="Nongan, Rendang, Karangasem">
Nongan, Rendang, Karangasem

Nongan merupakan sebuah desa yang terletak di kecamatan Rendang, Kabupaten Karangasem, provinsi Bali, Indonesia dengan ketinggian 450 – 500 meter di atas permukaan laut.
Desa Nongan berbatasan dengan:

Sektor pertanian dan perkebunan di desa Nongan didominasi oleh tanaman Salak Bali, Kelapa, Padi, dan umbi-umbian. Di sektor Industri, masyarakat kebanyakan membuka usaha di bidang Jajanan tradisional, dan Jasa.

Berdasarkan penjelasan/keyakinan orang-orang tua di Desa Pakraman Nongan serta didukung oleh bukti-bukti peninggalan yang ada berupa babad, silsilah keturunan, prasasti dan tulisan-tulisan/penelitian yang ada tentang Desa Pakraman Nongan dapat digambarkan perkembangan sejarah Desa Pakraman Nongan sebagai berikut:

Sebagaimana tertulis dalam Babad Dalem Tarukan, diperkirakan sekitar tahun 1399 Masehi di sebelah Timur Nongan ada perkampungan bernama Kwanji Kuno. Disana ada seorang tokoh Pratisentana Dalem Taruk yang bernama Ni Gusti Luh Kwanji beserta keponakannya yang bernama I Gusti Gede Sekar yang memimpin ("ngerajegin") wilayah tersebut. Selanjutnya disebutkan I Gusti Gede Sekar berpindah tempat dari Kwanji ke Banjar Sekar Nongan ketika di wilayah Nongan sudah ada Raja Kecil yang ditugaskan memimpin Desa Nongan yang berasal dari trah Arya Dauh Sibetan bernama I Gusti Nyoman Rai.

Prasasti Pande Besi Bujaga yang dikeluarkan oleh Raja Gelgel pada Sukra Kliwon Watugunung tahun 1327 caka atau 1405 Masehi menyebutkan bahwa sekitar tahun 1405 Masehi di wilayah Desa Nongan sudah ada sekelompok masyarakat yang menduduki wilayah di sebelah utara Nongan sampai Peringalot/Rendang yang wilayahnya disebut Bujaga. Menurut prasasti tersebut, di wilayah Bujaga saat itu ada seorang tokoh yang menjadi pemimpinnya yaitu I Bandhesa Pande Bujaga. Diperkirakan sebelum tahun 1779 di wilayah Nongan sudah ada Raja bernama I Gusti Nyoman Rai yang ditugaskan oleh Raja I Gusti Nengah Sibetan yang merupakan wakil Raja Karangasem bagian Barat Bukit (berkedudukan di Desa Selat) untuk memimpin wilayah Desa Nongan.

Hal ini dibuktikan dengan adanya peninggalan tertulis pada Gandawari Bale Pelik di Merajan Raja Nongan pada saat pertama kali melaksanakan ngenteg linggih (tertulis angka tahun 1779 Masehi). Pada catatan “Sekelumit Sejarah Keturunan dari Lie Sing Wat” disebutkan bahwa kira-kira pada tahun 1824 di wilayah Nongan sudah ada keturunan Tionghoa (Lie Sing Wat) yang ditugaskan oleh Raja Karangasem untuk membantu Raja Nongan (I Gusti Nyoman Rai) menjaga wilayah perbatasan Karangasem – Klungkung di Desa Nongan. Hal ini juga diperkuat oleh penelitian Sugi Lanus yang meyebutkan bahwa keturunan / keluarga dari Lie Sing Wat di Nongan inilah yang kemudian menyebar menjadi masyarakat / karma keturunan Tionghoa di Desa Lampu dan Kembang Sari di Kabupaten Bangli. Menurut penjelasan orang-orang tua di wilayah Desa Pakraman Nongan, yang secara turun temurun diwariskan dari generasi ke generasi, diyakini bahwa Nongan itu berasal dari kata "Neng" (bahasa Bali) yang berarti ‘diam, kosong, berhenti digarap atau belum pernah digarap’; "Nengan" yang berarti ‘tanah atau wilayah dalam keadaan kosong / tidak digarap’. Dalam hal ini wilayah Desa Nongan diyakini sebagai suatu wilayah tidak bertuan yang merupakan wilayah perbatasan / perebutan wilayah antara kerajaan Karangasem, Klungkung dan Bangli.

Ketut Adi Wiguna dalam tesisnya menyebutkan bahwa secara leksikal boleh jadi kata "Nongan" berasal dari kata "naung" yang kemudian mendapat sufiks "an", lalu menjadi "naungan" yang berarti ‘mendapat perlindungan’. Lama-lama kata "naungan" berubah menjadi "nongan" karena vocal a dan u mengalami proses persandian menjadi o. Hal ini dikaitkan dengan adanya upacara "Penaung Bayu" di Pura Besakih yang merupakan upacara memohon perlindungan kepada Tuhan agar alam dan manusia kembali dalam keadaan stabil atau harmoni. Sejalan dengan itu, memang secara alami wilayah Desa Nongan subur sehingga warga desanya mendapat kesejahteraan dan merasa tentram hidup di Desa Nongan. Pada versi lain, Tim Balai Arkeologi Denpasar (1994/1995) ketika mempelajari dua prasasti berbahasa Jawa Kuno yang tersimpan di Merajan Agung Banjar Sekar Desa Nongan, yaitu prasasti 553 Landih A yang disebut juga Nongan A yang dikeluarkan oleh Raja Jayasakti (1055-1073 Caka) dan prasasti Landih B yang dikeluarkan oleh Raja Jayapangus (1103 Caka) mendapat informasi bahwa penduduk Desa Nongan adalah keturunan beberapa warga Desa Landih Kabupaten Bangli yang karena sesuatu dan lain hal kemudian bermigrasi dan menemukan wilayah kosong tak bertuan ("neng"). Oleh karena tanah di wilayah tersebut subur mereka memutuskan untuk menetap dan membangun tempat tinggal baru. Untuk mengenang keberadaan wilayah tersebut mereka lalu sepakat untuk memberi nama wilayah tersebut dengan sebutan Nongan,

Banyak orang juga mengaitkan asal muasal Desa Nongan dengan mitos Mayadenawa. Dikatakan bahwa pada zaman berkuasanya Raja Mayadenawa di lereng Gunung Tohlangkir (Gunung Agung) terjadi perang hebat antara pasukan Mayadenawa dengan pasukan para Dewa yang dipimpin Dewa Indra. Perang ini terjadi karena Mayadenawa melarang rakyat Bali untuk melaksanakan upacara agama dan menyembah para Dewa. Peperangan konon terjadi di sebelah Tenggara lereng Gunung Agung, yang kini disebut Batu Sesa. Peperangan bergeser kearah Barat dan memakan waktu yang cukup lama dan alot, tempat ini kemudian diberi nama Peringalot. Pasukan Mayadenawa terdesak dan terpaksa melarikan diri ke arah Selatan. Di suatu tempat, karena kepayahan peperangan terpaksa dihentikan. Keadaan menjadi tenang atau "neng". Untuk mengenang keadaan tenang tersebut masyarakat kemudian menyebut wilayah tersebut menjadi nama desa, yaitu Desa Nongan.
Desa adat ini dibangun secara harmonis oleh krama dari 15 banjar adat yang masing-masing merupakan pengempon / penyungsung dari 3 (tiga) pura dalem, yaitu Pura Dalem Segah, Pura Dalem Kupa dan Pura Dalem Nongan. Pura Dalem Segah disungsung 2 banjar adat yaitu Banjar Segah Kaja dan Banjar Segah Kelod. Pura Dalem Kupa disungsung 4 banjar adat yaitu Banjar Manggaan, Banjar Ambengan, Banjar Pande dan Banjar Bujaga. Sedangkan Pura Dalem Nongan disungsung 9 banjar adat yaitu Banjar Nongan Kaler, Banjar Bucu, Banjar Bukian, Banjar Sekar, Banjar Sigar, Banjar Tengah, Banjar Saren Kaler, Banjar Saren Tengah dan Banjar Saren Kelod. Uniknya, Pura Puseh / Bale Agung di desa ini (yang kebetulan terletak di kawasan empon Banjar Segah) secara formal hanya disungsung oleh krama pangempon Pura Dalem Segah (2 banjar adat).

Sudah menjadi tradisi turun temurun, di desa ini ada kearifan lokal yang diyakini sebagai salah satu perekat kesatuan krama Desa Pakraman Nongan yaitu berupa aci Ngusaba Dalem. Prosesi upacaranya setelah di masing-masing Pura Dalem secara serentak melaksanakan pengusabaan kemudian dilanjutkan dengan ritual Ida Betara Dalem Tiga Memasar / Nyejer bertempat di Bale Pesamuhan Pasar / Wantilan Desa Nongan. Krama dari ketiga penyungsung Pura Dalem tersebut (15 banjar adat) secara kompak dan harmonis ngaturang bhakti selama Ida Batara Dalem Tiga nyejer di Bale Pesamuhan Pasar / Wantilan Desa Nongan (3 hari).

Pada tahun 1995, dalam rangka Tawur Kesanga dan menyambut Hari Raya Nyepi tahun 1996 Masehi, direncanakan usai "mekiis" Ida Betara Dalem Tiga akan "simpang" dan "mekolem" / "nyejer" sehari di Pura Puseh / Bale Agung yang berlokasi di Banjar Adat Segah. Prosesi ini juga dimaksudkan sebagai uji coba hasil perevisian Awig-awig Desa Adat Nongan Tahun 1984. Namun saat itu, karena masih adanya perbedaan pendapat dan penafsiran, krama pengempon Pura Dalem Kupa dan Pura Dalem Nongan belum bisa menerimanya. Hal ini menyebabkan prosesi Ida Batara Dalem Tiga "simpang" dan "mekolem / nyejer" di Pura Puseh / Bale Agung yang ada di Banjar Adat Segah tidak bisa dilaksanakan sesuai rencana. Begitu juga dengan proses perevisian Awig-awig Desa Adat Nongan Tahun 1984 tidak dapat dilanjutkan.

Kejadian ini sempat menimbulkan blok-blok perbedaan pendapat antar krama di Desa Nongan dan pada akhirnya setelah melalui berbagai mediasi terjadi pemekaran desa pakraman, krama pengempon Pura Dalem Segah (2 banjar adat) memisahkan diri secara baik-baik dan membentuk sebuah Desa Adat sendiri, yaitu Desa Pakraman Segah. Desa Pakraman Segah yang baru berdiri ini justru yang lengkap mempunyai Pura Kahyangan Tiga, sedangkan desa "wed" (Desa Pakraman Nongan) hanya mempunyai kahyangan desa berupa 2 (dua) Pura Dalem, yaitu Pura Dalem Kupa dan Pura Dalem Nongan. Terhitung sejak tahun itu pula, ditetapkan wilayah Desa Pakraman Nongan hanya terdiri dari 13 banjar adat yaitu pengempon Pura Dalem Kupa dan Dalem Nongan sampai sekarang. Pasca pemekaran desa adat tersebut, kedua desa pakraman (Nongan dan Segah) telah melaksanakan prosesi upacaranya masing-masing. Begitu juga dengan tradisi Ngusaba Dalem di Desa Pakraman Nongan tetap berjalan sebagaimana biasa bertempat di Bale Pesamuhan Pasar / Wantilan Desa Nongan, cuma saat ini diikuti oleh 2 pengempon / penyungsung Pura Dalem Kupa dan Pura Dalem Nongan. Sekitar tahun 2005 atas inisiatif para penglingsir / prajuru desa, dimulailah pembangunan pura kahyangan desa di Desa Pakraman Nongan. Pura kahyangan desa yang dibangun ini direncanakan sebagai Pura Puseh / Bale Agung (?) dengan mengambil tempat di wewidangan Bale Pesamuhan di Pasar / Wantilan Desa ("genah" Ida Batara Dalem memasar "ritatkala" Ngusaba Dalem). Beberapa unit pelinggih dan kelengkapan lainnya juga sudah selesai dibangun. Namun demikian, karena sesuatu dan lain hal, khususnya terjadinya pergantian Bendesa dan prajuru desa lainnya serta kurangnya sosialisasi di masyarakat menyebabkan pelinggih-pelinggih yang sudah selesai dibangun tersebut belum dapat difungsikan sebagaimana fungsi yang diharapkan pada mulanya (belum diikuti proses selanjutnya "ngenteg linggih)". Saat itu, di kalangan krama desa terjadi kesimpang-siuran dan berbagai penafsiran terhadap ririg linggih yang sudah selesai dibangun tersebut. Beberapa diantaranya menafsirkan sebagai Pura Puseh. Ada juga krama yang menamakannya Pura Desa / Bale Agung. Sebagian lagi, dengan pertimbangan efisiensi berharap dibangunnya Pura Puseh dan Bale Agung di satu tempat. Tidak sedikit pula krama yang kebingungan tidak tahu fungsi dan keberadaan pura (unit pelinggih) yang sudah dibangun itu.

Sekitar tahun 2006 (pasca pemekaran Desa Pakraman Segah) juga telah diupayakan membentuk Panitia untuk kembali melaksanakan revisi terhadap Awig-Awig Desa Adat Nongan Tahun 1984. Karena sejatinya memang banyak hal yang sudah tidak sesuai dengan kondisi saat itu, terutama yang berkaitan dengan Desa Pakraman Segah / Pura Dalem Segah. Sebagai uji coba, draft hasil revisi awig tersebut sempat disosialisasikan pertama kali di Banjar Pande. Karena sesuatu dan lain hal, secara teknis proses sosialisasi tidak bisa dilanjutkan lagi ke 12 banjar adat lainnya. Proses perevisian awig-awig inipun tidak dilanjutkan lagi.Selanjutnya terhitung mulai Desember tahun 2010, Bendesa dan Prajuru yang baru telah membentuk Panitia untuk melaksanakan kembali revisi terhadap Awig-Awig Desa Adat Nongan Tahun 1984 dan sekaligus merencanakan untuk memfungsikan, meningkatkan dan menyesuaikan status ririg linggih yang sudah dibangun oleh kepengurusan Bendesa yang lama menjadi Pura Kahyangan Desa / Pura Pesamuhan Agung. Panitia revisi awig memulai pekerjaannya sesuai dengan tahapan-tahapan yang telah diatur dalam Pedoman / Teknis Penyusunan Awig-Awig dan Keputusan Desa Adat yang dikeluarkan Pemerintah Provinsi Bali. Berkat asung kertha wara nugraha Ida Sanghyang Widhi Wasa, akhirnya hasil perevisian Awig-awig Desa Adat Nongan Tahun 1984 yang telah dikerjakan / disusun oleh Panitia Revisi Awig-awig sejak Desember 2010 sampai dengan Maret 2012 ini berhasil disetujui oleh seluruh masyarakat Desa Pakraman Nongan serta dipasupati pada tanggal 15 April 2013.Sumber: Awig-Awig Desa Pakraman Nongan

Penduduk desa Nongan sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 3.003 laki-laki dan 2.997 perempuan dengan sex ratio 100.



</doc>
<doc id="692754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692754" title="Pempatan, Rendang, Karangasem">
Pempatan, Rendang, Karangasem

Pempatan merupakan sebuah desa yang terletak di kecamatan Rendang, Kabupaten Karangasem, provinsi Bali, Indonesia. Di desa ini terdapat hutan lindung yang telah rusak akibat penambangan liar.

Penduduk desa Pempatan sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 4.911 laki-laki dan 5.106 perempuan dengan sex ratio 96.



</doc>
<doc id="692756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692756" title="Rendang, Rendang, Karangasem">
Rendang, Rendang, Karangasem

Rendang merupakan sebuah desa sekaligus ibu kota kecamatan yang terletak di kecamatan Rendang, Kabupaten Karangasem, provinsi Bali, Indonesia. Desa ini dialiri oleh sungai Telaga Waja.

Penduduk desa Rendang sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 3.441 laki-laki dan 3.443 perempuan dengan sex ratio 100.



</doc>
<doc id="692793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692793" title="For Earth and Heaven (album)">
For Earth and Heaven (album)

"For Earth and Heaven" adalah album solo Indra Lesmana yang ke dua dirilis di Amerika. Diproduksi pada tahun 1986 dan diedarkan oleh Zebra Records Amerika.






</doc>
<doc id="692799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692799" title="Nexus">
Nexus

Nexus adalah sebuah istilah yang dicetuskan oleh Alfred North Whitehead untuk menunjukan jaringan entitas aktual dari alam semesta. Di dalam alam semesta entitas aktual tersebar. Entitas aktual-entitas aktual ini saling berbenturan satu sama lain dan membentuk entitas aktual yang lainnya. lahirnya entitas aktual berdasarkan entitas aktual-entitas aktual yang berada di sekitarnya disebut sebagai nexus. Istilah Nexus dicetuskan oleh Whitehead untuk menunjukan realitas substansi yang banyak dibicarakan oleh para penganut materialisme. Substansi adalah hakikat dari sesuatu. Di dalam filsafat proses, nexus di bentuk dari sekian banyak entitas aktual yang ada di dalam alam semesta. Nexus adalah perwujudan konkret dari berbagai entitas aktual. Kesatuan entitas aktual yang berada pada nexus ditentukan oleh ruang dan waktu. Kesatuan entitas aktual yang beragam di dalam nexus ini disebut sebagai "society". "society" di tentukan oleh unsur-unsur dominan yang ada di dalam entitas aktual. Unsur-unsur dominan ini adalah unsur-unsur yang formal. unsur-unsur formal inilah yang menjadi ciri khas dari "society" yang bersangkutan. Dengan demikian kebersatuan entitas aktual di dalam nexus dibentuk berdasarkan nilai-nilai sama (unsur formal). Nilai-nilai yang sama ini bukanlah merupakan unsur yang tidak berubah atau tetap. Unsur formal ini tetap berproses di dalam alam semesta. Oleh karena itu nexus yang satu dengan yang lainnya, atau nexus-nexus yang tumpang tindih, akan selalu beragam.
= Referensi =
= Daftar Pustaka =


</doc>
<doc id="692812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692812" title="59 (angka)">
59 (angka)

59 (dibaca lima puluh sembilan) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 58 dan 60.


</doc>
<doc id="692815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692815" title="Stasiun MRT MacPherson">
Stasiun MRT MacPherson

Stasiun MRT MacPherson (Kode CC10 / DT26) berlokasi di Jalan Paya Lebar, dekat dengan Kantor Polisi Geylang Neighbourhood. Terdapat 3 pintu masuk ke stasiun (dengan nuansa struktur warna coklat). Stasiun ini dibuka pada 17 April 2010 bersama dengan stasiun lain di Tahap 1 & 2 Jalur Lingkar.

Direncanakan Jalur Pusat Kota akan dibuka juga di stasiun ini pada tahun 2017.

Suasana warna stasiun ini adalah kuning dan putih.





</doc>
<doc id="692819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692819" title="61 (angka)">
61 (angka)

61 (enam puluh satu) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 60 dan 62.


</doc>
<doc id="692844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692844" title="Shashi Tharoor">
Shashi Tharoor

Shashi Tharoor ( – ) adalah anggota parlemen India. Ia pernah dicalonkan oleh Pemerintah India sebagai Sekretaris Jenderal PBB pada tahun 2006, tetapi hanya menempati urutan kedua dan kalah dari pesaingnya, Ban Ki-moon Ia sebelumnya pernah bekerja sebagai Wakil Sekretaris-Jenderal PBB untuk komunikasi dan informasi publik.



</doc>
<doc id="692845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692845" title="Kreativitas (Filsafat Proses)">
Kreativitas (Filsafat Proses)

Kreativitas atau "creativity" adalah sebuah istilah yang dicetuskan oleh Alfred North Whitehead untuk menunjukan suatu daya di alam semesta yang memungkinkan hadirnya entitas aktual yang baru berdasarkan entitas aktual-entitas aktual yang lain. Kreativitas adalah prinsip kebaruan, "novelty". Dalam proses menjadi, kreativitas mutlak ada. jika tidak ada kreativitas, maka tidak ada proses. Kreativitas bukanlah entitas aktual. Kreativitas adalah daya yang niscaya ada dalam proses karena adanya etintas aktual yang baru. Oleh karena itu kreativitas dalam filsafat proses tidak memiliki karakter yang terlepas dari entitas aktual yang memberikan wujud pada daya ciptanya. Memahami kreativitas tidak terlepas dari pemahaman atas perwujudan entitas aktual. Daya kebaruan inilah yang memperlihatkan adanya beragam entitas aktual yang ada di alam semesta.

Di alam semesta, entias aktual melakukan dua macam proses yang terjadi dalam kompleksitas yang tinggi. Proses "subjektifikasi" dan proses "objektifikasi". Pada proses "subjektivikasi" entitas aktual berbaur dan saling berbenturan dalam [prehensi] untuk melahirkan entitas aktual yang baru. Pada proses ini, Kreativitas menjadi daya pembaru. Kemungkinan-kemungkinan karakter entitas aktual yang baru ditentukan melalui prehensi. Walaupun kemunkinan-kemungkinan karakter entitas aktual yang muncul ini ada karena adanya prehensi, keunikan dan kehadiran yang lain dari kemunkinan-kemungkinan karakter entitas aktual yang muncul adalah upaya dari kreativitas, daya kebaruan. Pada proses "objektivikasi" entitas aktual bergerak melalui konkresi untuk menjadi "datum" atau informasi bagi potensi-potensi terbentuknya entitas aktual-entitas aktual lainnya. Kemunculan "datum" dari satu entitas aktual mungkin terjadi jika ada kreativitas. Jika tidak ada Kreativitas, tidak ada "datum", tidak ada entitas aktual yang lain. Semuanya berada pada hal-hal yang sama. Hal ini tidak mungkin karena bertentangan dengan beragamnya realitas. Kreativitas mengungkapkan realitas keberagaman yang ada di alam semesta ini. Melalui proses "subjektivikasi" dan "objektivikasi" kreativitas mutlak diperlukan karena setiap entitas aktual selalu berada dalam proses menajadi. Ketika entitas aktual berada dalam proses menjadi, ia akan berada pada "hakikatnya" yang baru. "Hakikat" yang baru inilah yang merupakan partisipasi kreativitas.
= Referensi =
= Daftar Pustaka =


</doc>
<doc id="692851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692851" title="63 (angka)">
63 (angka)

63 (enam puluh tiga) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 62 dan 64.


</doc>
<doc id="692853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692853" title="Stanislas Wawrinka">
Stanislas Wawrinka

Stanislas Wawrinka () adalah pemain tenis profesional berkebangsaan Swiss yang juga memegang kewarganegaraan Jerman karena ayahnya merupakan orang Jerman (keturunan Polandia). Peringkat tertinggi yang pernah diraihnya adalah peringkat ke-3 pada tanggal 27 Januari 2014. Setelah ia menjadi juara Australia Terbuka 2014, mengalahkan Novak Djokovic pada babak perempat final, Tomas Berdych pada babak semifinal dan Rafael Nadal pada babak final. Permukaan tanah liat adalah permukaan favoritnya, sedangkan backhand adalah servis favoritnya. Ia mulai dikenal setelah memenangkan medali emas olimpiade cabang olahraga tenis kategori ganda pada tahun 2008, bersama Roger Federer




</doc>
<doc id="692865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692865" title="De rerum natura">
De rerum natura

De rerum natura adalah wiracarita abad pertama SM buatan penyair dan filsuf Romawi Lucretius yang berujuan menjelaskan filsafat Epikurean pada orang Romawi. Sajak tersebut ditulis dalam format heksameter daktilis dan terbagi dalam enam buku. "De rerum natura" menguraikan fisika Epikurean melalui bahasa dan metafora yang sangat puitis. Lucretius menjelaskan prinsip-prinsip atomisme; hakikat pikiran dan jiwa; penjelasan indra dan pemikiran; perkembangan dunia dan fenomenanya; dan menjelaskan berbagai fenomena langit dan bumi. Alam semesta yang dijabarkan dalam "De rerum natura" bekerja berdasarkan prinsip-prinsip fisika, dibimbing oleh "fortuna", "kesempatan", dan bukan ditentukan oleh para dewa.



</doc>
<doc id="692869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692869" title="Richard Gasquet">
Richard Gasquet

Richard Gasquet () adalah pemain tenis profesional asal Prancis. Ia mulai dikenal setelah memenangkan Prancis Terbuka 2004 kategori ganda campuran bersama Tatiana Golovin. Peringkat tertinggi yang diraihnya adalah ke-7, sedangkan prestasi terbesarnya adalah melangkah ke semifinal Kejuaraan Wimbledon 2007 dan itu membawanya ke Tennis Masters Cup 2007. Ia juga terkenal karena backhand satu tangan di bawah garisnya yang populer.





</doc>
<doc id="692873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692873" title="Nestorius">
Nestorius

Nestorius adalah uskup Konstantinopel yang termasuk mazhab para teolog Antiokhia. Pemikirannya yang kontroversial mengenai Theotokos dan Kristus membuat dirinya memiliki banyak penentang. Hal inilah yang mengakibatkan dirinya kemudian dipecat dan diekskomunikasi.

Nestorius adalah seorang pengkhotbah popular yang menjadi uskup Konstantinopel pada tahun 428. Ia termasuk mazhab para teolog Antiokhia dalam pandangannya mengenai pribadi Yesus Kristus. Pemikiran-pemikiran Nestorius sangat dipengaruhi oleh Theodore dari Mopsuestia. Ia dipecat menjadi seorang uskup pada tahun 431 dan meninggal sesudah tahun 451.

Pada tahun 1910, karya Nestorius yang berjudul ”Liber Heraclidis (Pasar Heracleides)” ditemukan kembali setelah sekian lama menghilang. Di dalam karyanya, Nestorius tetap berpegang pada ortodoksi serta menegaskan keesaan Yesus Kristus. Namun, Nestorius tidak berhasil mencapai maksud yang sebenarnya ingin diungkapkannya.

Theotokos merupakan sebuah “shibboleth “ atau sebuah semboyan. Theotokos berarti “melahirkan Allah” atau “Bunda Allah”. Hal ini menjadi sebuah dasar yang menyatakan bahwa Maria bukanlah ibu dari Logos, tetapi hanya ibu dari tabiat manusiawinya.

Setelah menjabat sebagai uskup Konstantinopel, ia diminta memberikan tanggapan mengenai Theotokos. Jika ia mengiakan, maka hal itu berarti kesatuan keilahian dan kemanusiaan Yesus disahkan. Namun, jika ia menolak semboyan tersebut, maka hal ini akan mengarah pada berbagai pertanyaan yang mengaitkan Apollinarianisme dengan orang-orang yang memakai ungkapan” Yang melahirkan Allah”. Nestorius pun menganggap bahwa gelar yang diberikan kepada Maria tersebut akan menjadi sebuah bahan tertawaan di antara orang-orang kafir.

Nestorius menerima pemakaian Theotokos apabila ditambahkan dengan ungkapan Anthropotokos(yang melahirkan manusia). Selain itu, ia pun berpendapat bahwa lebih baik menganggap Maria sebagai Christotokos “yang melahirkan Kristus”. Nestorius menetapkan Maria tidaklah melahirkan Logos ilahi, tetapi manusia Yesus yang dipersatukan dengan yang ilahi.

Latar belakang Nestorius menolak gelar ”Bunda Allah” bagi Maria disebabkan adanya hubungan ajarannya mengenai tabiat Kristus yang menyatakan: “ Apabila Kristus sunguh-sungguh Allah dan sungguh-sungguh manusia, maka itu adalah suatu keduaan, bukanlah suatu keesaan. Nestorius mengikuti pemikiran Theodore mengenai Allah yang berdiam di dalam Kristus, seperti tinggal dalam sebuah rumah ibadah dan keberdiaman ini merupakan akibat dari kehendak ilahi yang baik: ”Kesatuan Allah firman dengan mereka (tubuh dan jiwa manusia) bukanlah kesatuan hipostasis atau tabiat, melainkan kesatuan kehendak”. Nestorius juga menegaskan tiga “pribadi” atau prosopa di dalam Kristus: satu prosopon Logos, satu prosopon tabiat atau hakikat manusiawi, dan satu prosopon kesatuan ”. Ia berpendapat bahwa jika Yesus sepenuhnya Allah dan sepenuhnya manusia, maka harus ada satu prosopon dari kesatuan itu ”. Akan tetapi, prosopon ketiga menimbulkan pertentangan di semua pihak penentangnya ”.

Menanggapi kondisi tersebut, ia menggunakan kata ”kebersamaan” untuk menjelaskan kesatuan antara Allah dan manusia yang ada di dalam pikirannya”. Nestorius mengajarkan pengandaian Yesus yang menjadi sebuah rumah kudus bagi Firman (Logos) Allah. Dengan demikian, Logos yang kekal dan oknum Yesus yang bebas serta dapat diubah tetap tinggal menjadi dua hal yang berbeda.
Beberapa perbuatan Kristus yang dilakukan oleh Logos, misalnya mukjizat-mukjizat dan hal yang menyangkut manusia Yesus, misalnya sengsara dan kematian-Nya mengungkapkan Firman yang mendiami Yesus dengan lebih sempurna ” . Antara Yesus dan Logos tidak ditemukan keesaan hakikat, melainkan keesaan kehendak yang teguh, sebab kedua-duanya berkasih-kasihan.

Khotbah Nestorius di Konstantinopel yang menyangkal perawan Maria adalah Theotokos ”melahirkan Allah” membuat geram Cyrillus, uskup Aleksandria. Cyrillus membuat surat kepada Nestorius untuk menerima ajaran theotokos. Namun, Nestorius bersikeras menolak permintaan Cyrillus. Kondisi ini membuat Cyrillus menulis surat yang berisi tuntutan pada Nestorius untuk tunduk padanya dalam jangka waktu 10 hari. Ia pula meminta Nestorius menandatangani 12 anathema, yaitu mengutuk 12 pernyataan yang berisi apa yang oleh Cyrillus dianggap sebagai paham sesat. Namun, Nestorius menolak permintaan tersebut.

Perbedaan pandangan keduanya dapat disimpulkan sebagai berikut: Nestorius berbicara tentang Yesus dan Allah Firman, sedangkan Cyrillus percaya bahwa Yesus adalah Firman. Menurut Nestorius, Yesus adalah manusia yang dipersatukan dengan Firman menggunakan cara yang sempurna. Namun, Cyrillus menegaskan bahwa Ia adalah Fiman yang menjelma. Selain itu, pemikiran Nestorius bersumber pada teologi Origenes sedangkan Cyrillus seorang pengikut Ireneus dan Athanasius.

Perdebatan ini kemudian dilanjutkan dalam Konsili Efesus tahun 431. Di dalam Konsili ini, dalam Rumusan Penyatuan kembali dengan tegas menyatakan doktrin dua tabiat. Akan tetapi, konsili ini tidak mendukung gagasan Nestorius mengenai”kebersamaan” dan tidak juga mendukung pengertian yang dimintai lawan utama Nestorius, Cyrillus dari Aleksandria(412-444). Menanggapi hasil tersebut, Cyrillus dan pengikutnya kemudian membuka suatu sidang muktamar dan mengutuk Nestorius. Di lain pihak, suatu kontra-sinode diadakan oleh Nestorius untuk menyerang sinode yang diselenggarakan oleh Cyrillus. Akan tetapi, Cyrillus yang menggunakan berbagai cara, ia berhasil mendapatkan pengakuan atas sinodenya sebagai Konsili Oikumenis III.

Konsili Chalcedon(451) menjadi mediasi di antara Nestorius dan Cyrillus Ajaran yang dianggap salah dari kedua belah pihak ditolak dan menyatakan kedua tabiat Kristus adalah:”tak terbagi, tak terpisah”(melawan Nestorius), akan tetapi “tak bercampur, tak berubah”(melawan kaum Cyrillus)

Keputusan Konsili Chalcedon tidak memberikan kepuasan bagi para pengiku Nestorius dan Cyrillus. Hal ini mengakibatkan mereka membentuk gereja baru. Kaum Nestorian pindah ke daerah Persia.Gereja Nestorian berkembang dengan baik hingga abad ke-13. Saat ini, anggota yang tersisa hanya ± 50.000orang yang sebagian besar tinggal di Irak Utara.


</doc>
<doc id="692886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692886" title="VSS Vintorez">
VSS Vintorez

VSS Vintorez (, , biasa disingkat Vintorez) adalah senapan runduk ("sniper rifle") berperedam suara yang dikembangkan pada akhir tahun 1980-an oleh TsNIITochMash dan diproduksi oleh Tula Arms Plant. Senapan ini secara khusus diperuntukan untuk operasi rahasia Spetsnaz, kemampuan lain senapan ini adalah dapat dibongkar pasang dan dimasukan ke dalam tas khusus untuk memudahkan mobilitasnya.




</doc>
<doc id="692888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692888" title="Universitas Malta">
Universitas Malta

Universitas Malta () adalah institusi pendidikan tertinggi di Malta. Universitas ini menawarkan pendidikan sarjana, pascasarjana dan doktoral. Universitas ini adalah anggota dari Asosiasi Universitas Eropa, jaringan Akses Eropa, Asosiasi Universitas Persemakmuran, Jaringan Utrecht, Jaringan Santander, Grup Compostela, Asosiasi Universitas Eropa untuk Pembelajaran Seumur Hidup (EUCEN) dan Program Pertukaran Mahasiswa Internasional (ISEP).

Universitas Malta adalah peserta Program Erasmus, yang memungkinkan pertukaran pelajar dengan universitas-universitas lain di Eropa.

Universitas ini memiliki 11.500 mahasiswa, termasuk 1.000 mahasiswa internasional dari 92 negara berbeda.

Awalnya Universitas Malta disebut dengan Collegium Melitense dan didirikan oleh Uskup Garagallo pada tahun 1592 serta dikelola oleh Kelompok Jesuit. Setelah perginya kelompok Jesuit dari pulau Malta pada tahun 1768, aset Collegium Melitense dikuasai oleh universitas dan Manuel Pinto da Fonseeca, seorang ksatria Malta. Pada tahun 1938, Raja George VI mengubah nama universitas ini menjadi "The Royal University of Malta". Kata "Royal" akhirnya dihilangkan setelah Malta menjadi negara republik pada tahun 1974.

Program-program akademik diajarkan dalam bahasa Inggris.

Universitas Malta mempunyai 14 fakultas, 18 institut, 13 pusat studi dan 3 sekolah.




</doc>
<doc id="692890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692890" title="Silva R. Kavadia">
Silva R. Kavadia

Silva R. Kavadia () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Pada tahun 2010 ia merilis album perdana bertitel "Its My Turn". Singel yang dijagokan dalam album perdananya ini adalah "Perawan" ciptaan Bebi Romeo.



</doc>
<doc id="692892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692892" title="Celebes Convention Center">
Celebes Convention Center

Celebes Convention Center merupakan sebuah pusat konvensi yang terletak di Makassar, Indonesia. Pusat konvensi ini dibuka pada tahun 2008. Celebes Convention Center memiliki balai yang memiliki lebih dari 20.000 tempat duduk. CCC terhubung dengan kawasan Tanjung Bunga yang menghubungkan Trans Studio.



</doc>
<doc id="692894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692894" title="Marin Čilić">
Marin Čilić

Marin Čilić (, ) adalah pemain tenis profesional berkebangsaan Kroasia. Peringkat tertinggi yang pernah diraihnya adalah peringkat ke-9 yang diraih pada tanggal 22 Februari 2010, seiring dengan penampilan terbaiknya di Australia Terbuka, dengan meraih babak semifinal. Čilić memulai kariernya di usia yang sangat muda; dan bakatnya yang luar biasa membuat para pelatih lokal menyarankannya untuk berlatih di Zagreb. Dari situlah, ia mulai berteman dengan Goran Ivanišević dan mulai berkenalan dengan pelatihnya sekarang, Bob Brett. Pada tahun 2005, ia mulai terjun profesional, beberapa saat setelah kemenangannya di Prancis Terbuka 2005 kategori tunggal remaja putra.



</doc>
<doc id="692910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692910" title="Yoon Young-kwan">
Yoon Young-kwan

Yoon Young-kwan () adalah mantan menteri luar negeri Korea Selatan. Saat ini Yoon bekerja sebagai akademisi di Universitas Nasional Seoul sebagai profesor pada departemen Hubungan Internasional.



</doc>
<doc id="692913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692913" title="67 (angka)">
67 (angka)

67 (enam puluh tujuh - sering disingkat menjadi enam tujuh) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 66 dan 68.


</doc>
<doc id="692916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692916" title="68 (angka)">
68 (angka)

68 (enam puluh delapan) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 67 dan 69.



</doc>
<doc id="692918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692918" title="Tachileik">
Tachileik

Tachileik (, diucapkan ; juga dieja Tachilek), adalah sebuah kota perbatasan di Negara bagian Shan, Myanmar. Kota ini adalah kursi administratif Kotapraja Tachileik dan Distrik Tachileik.

Tachileik adalah perbatasan yang digunakan dalam perdagangan opium dari Segitiga Emas, dan adalah rumah obat tuan Khun Sa.

Pada 24 Maret 2011, gempa berkekuatan 6,8 SR melanda kawasan ini dan sangat dekat dengan Tachileik. Hal ini menyebabkan beberapa kerusakan sejauh Chiang Rai.


</doc>
<doc id="692919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692919" title="Alicia Bárcena Ibarra">
Alicia Bárcena Ibarra

Alicia Isabel Adriana Bárcena Ibarra () adalah biologiawan asal Meksiko yang saat ini bekerja sebagai Wakil Sekretaris-Jenderal untuk bagian manajemen pada periode Ban Ki-moon. Ia pernah bekerja sebagai kepala kabinet di kantor eksekutif Sekretaris Jenderal PBB saat periode jabatan Kofi Annan.


</doc>
<doc id="692921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692921" title="Kota perbatasan">
Kota perbatasan

Kota perbatasan adalah kota yang dekat ke perbatasan antara dua negara, negara bagian atau wilayah. Biasanya istilah ini menyiratkan bahwa kota perbatasan merupakan kota yang paling terkenal. Kota perbatasan dapat memiliki komunitas yang sangat kosmopolitan, ciri mereka berbagi dengan kota-kota pelabuhan. Mereka juga bisa menjadi titik lintas untuk konflik internasional.


</doc>
<doc id="692922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692922" title="Cars 2">
Cars 2

Cars 2 adalah film animasi komputer-3D Amerika Serikat yang diproduksi oleh Pixar Animation Studios dan didistribusikan oleh Walt Disney Studios. Film ini adalah sekuel dari film tahun 2006, "Cars". Film ini rilis di Amerika Serikat pada tanggal 24 Juni 2011, di Inggris pada tanggal 22 Juli 2011 dan di Indonesia pada tanggal 12 Oktober 2011.

Film ini disutradai oleh John Lasseter,dan dibantu oleh Brad Lewis. Film ini juga memiliki fitur suara Owen Wilson, Larry the Cable Guy, Michael Caine dan Emily Mortimer.

Film ini dirilis dalam Disney Digital 3-D, IMAX 3D, RealD 3D dan 2-D.

Di Indonesia, film ini sering ditayangkan di RCTI, Global TV, HBO Asia dan Disney Channel Asia, dalam versi dubbing dalam bahasa Indonesia.

Mata-mata Inggris Finn McMissile menyelidiki cadangan minyak bumi terbesar di dunia, yang dimiliki oleh sekelompok mobil lemon (mobil yang sudah tidak bekerja dengan baik). Setelah ketahuan, Finn meloloskan diri dan merekayasa kematiannya.Aladdin (2019 film)

Juara Piston Cup 4 kali Lightning McQueen kembali ke Radiator Springs dan bereuni dengan sahabatnya Tow Mater dan kekasihnya Sally Carrera. Mantan juragan minyak Sir Miles Axlerod, yang sekarang penganjur tenaga hijau mengumumkan sebuah pertandingan balap yang dinamakan "World Grand Prix" untuk mempromosikan Allinol, bahan bakar bio miliknya. Setelah mobil formula Italia Francesco Bernoulli menantang McQueen, dia dan Mater bersama Luigi, Guido, Fillmore, dan Sarge terbang ke Tokyo, Jepang untuk balapan pertama di World Grand Prix.

Sementara itu, Lemon, yang dipimpin oleh Professor Zündapp dan dalang yang tidak diketahui, secara rahasia merencanakan sesuatu untuk menjaga keuntungan minyak mereka dengan menggunakan kamera televisi untuk meledak-kan bahan bakar Allinol. McMissile dan Partnernya Holley Shiftwell hadir di Event Promosi World Grand Prix di Tokyo untuk bertemu mata-mata Amerika Serikat Rod "Torque" Redline untuk mendapatkan informasi tentang dalang yang tidak diketahui. Namun, Rod "Torque" Redline diserang oleh anak buah Professor Zündapp dan memberi data tentang dalang yang tidak diketahui kepada Mater secara diam-diam sebelum dia ditangkap. Finn dan Holley menganggap mata-mata Amerika itu adalah Mater. Professor Zündapp menyiksa Torque dan memberitahu bahwa Allinol dapat meledak jika dipaparkan oleh gelombang elektromagnetik tinggi. Professor Zündapp mempraktikkannya kepada Torque, dan membunuhnya setelah dia menyadari tentang Mater yang mendapatkan informasinya dari Torque.

Saat balapan pertama, Finn dan Holley membantu Mater untuk menghindari anak buah Professor Zündapp dan tanpa sengaja Mater memberi McQueen pengarahan balap yang buruk yang menyebabkan McQueen kalah oleh Bernoulli. Sementara itu, Professor Zündapp menggunakan senjatanya terhadap mobil balap lainnya. Setelah Mater dan McQueen bertengkar, Finn - yang masih mempercayai Mater sebagai mata-mata Amerika Serikat- membawa Mater untuk menghancurkan rencana jahat Zündapp dan menaiki Siddeley, pesawat jet Finn. Finn dan Holley melepaskan alat pelacak yang ada di bagian belakang Mater yang sebelumnya diberikan oleh Torque dan melihat gambar mesin misterius Inggris, yang Mater jelaskan mesin dan bagian langkanya.

Finn, Holley dan Mater terbang ke Paris, Prancis, di mana mereka pergi ke pasar gelap dan menemui teman lama Finn, yaitu Tomber. Finn menunjukan gambar mesin itu kepada Tomber dan itu adalah salah satu pembeli terbaik Tomber. Tomber sering melihat mesin itu, tetapi tidak pernah bertemu empat mata. Lalu Tomber memberitahu bahwa rapat rahasia kelompok mobil lemon ada di Porto Corsa, Italia yang bertepatan dengan balapan kedua dari World Grand Prix.

Di Italia, Mater menyamar dan mengikuti rapat rahasia tersebut dan menemukan rencana Zündapp. Sementara itu, anak buah Zündapp meledakan sejumlah mobil balap saat balapan berlangsung dan menyebabkan sebuah tabrakan besar di belokan Big Casino. Setelah balapan berakhir, Sir Miles Axlerod mengakui bahwa bahan bakar miliknya berbahaya dan tidak mewajibkan pembalap menggunakan Allinol di balapan selanjutnya. Tetapi McQueen masih percaya kepada Allinol, dan akan menggunakannya di balapan selanjutnya. Zündapp marah, dan akan membunuh McQueen di balapan selanjutnya. Saat itu Mater kaget sehingga kedok penyamarannya terkuak dan setelah itu Mater, Finn, dan Holley ditangkap dan diikat di dalam Big Bentley, London, Inggris.

Mater menyadari kebodohan yang sudah dilakukannya. Anak buah Zündapp berusaha untuk meledakkan McQueen tetapi tidak terjadi apa-apa. Mater berhasil kabur dan berusaha memberitahu McQueen bahwa bom telah terpasang di Pit Stopnya, namun Finn dan Holley yang berhasil kabur menyadari bahwa bom bukan terpasang di Pit Stop milik McQueen tetapi ada di bagian depan Mater. McQueen menyadari adanya Mater dan berusaha mengejar Mater untuk meminta maaf, tetapi Mater semakin menjauh karena jika berdekatan Zündapp akan meledakkan bomnya. Mater semakin jauh dengan Zündapp dan detonatornya tidak berfungsi karena terlalu jauh. Zündapp mengirim anak buahnya untuk membunuh McQueen dan Mater, tetapi mereka digagalkan oleh Finn, Holley, dan teman-teman dari Radiator Springs. Pada saat Zündapp tertangkap, dia memberitahu bahwa hanya sang dalanglah yang hanya bisa mematikan bomnya, Mater menyadari bahwa Sir Miles Axlerod lah dalang dari semua ini. Mater mengejar Sir Miles Axlerod dan menekannya dengan mendekatkan bom kepadanya. Merasa ketakutan, Sir Miles Axlerod mematikan bomnya dan terkuaklah dalang dari semua peristiwa ini.

Karena kepahlawanannya, Mater mendapatkan penghargaan dari Ratu Inggris. Setelah pulang ke Radiator Springs, Fillmore memberitahukan bahwa sebenarnya sebelum balapan, Sarge mengganti Allinol dengan bahan bakar organik Fillmore yang menyelamatkannya dari pembunuhan. Lalu setelah itu para pembalap dari World Grand Prix berkumpul di Radiator Springs untuk mengadakan balapan tidak resmi. Finn dan Holley mengajak Mater untuk menjalani misi mata-mata selanjutnya, tetapi Mater menolaknya dan Holley mengajak Mater untuk berkencan. Finn memberikan roket kepada Mater yang ia gunakan untuk mengikuti balapan Radiator Springs tersebut.


</doc>
<doc id="692923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692923" title="Surakiart Sathirathai">
Surakiart Sathirathai

Surakiart Sathirathai (; ( – ); adalah mantan menteri luar negeri Thailand pada masa pemerintahan Thaksin Shinawatra. Ia juga pernah menjabat sebagai deputi perdana menteri sebelum akhirnya maju sebagai kandidat calon Sekretaris-Jenderal PBB yang akan menggantikan Kofi Annan yang habis masa jabatannya pada tahun 2006.



</doc>
<doc id="692924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692924" title="Vijay K. Nambiar">
Vijay K. Nambiar

Vijay Nambiar adalah diplomat veteran asal India dan kepala staff di bawah Sekretaris Jenderal PBB, Ban Ki-moon sejak 1 Januari 2007.



</doc>
<doc id="692925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692925" title="71 (angka)">
71 (angka)

71 (tujuh puluh satu) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 70 dan 72.


</doc>
<doc id="692932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692932" title="Objek-objek abadi">
Objek-objek abadi

Objek-objek abadi atau "eternal objects" adalah sebuah istilah yang dicetuskan oleh Alfred North Whitehead untuk menunjukan kemungkinan-kemungkinan murni ("pure potentials") yang akan menjadi prinsip pembentuk atau pemberi wujud tertentu bagi entitas aktual. Setiap wujud dari entitas aktual mengandaikan adanya suatu prinsip yang memberikan bentuk tertentu padanya. Prinsip yang memberikan bentuk tertentu ini adalah objek-objek abadi. Jika tidak ada objek-objek abadi, tidak akan pernah ada hal-hal yang berwujud. Pengertian Whitehead tentang objek-objek abadi memiliki kemiripan dengan konsep dunia ide atau konsep "forma" dari Plato. objek-objek abadi adalah "dunia ide" dan entitas aktual yang berwujud adalah "dunia realitas".

Prinsip-prinsip perwujudan tertentu dari objek-objek abadi adalah objek bagi subjek-subjek yang berada dalam proses menjadinya suatu entitas aktual. Objek-objek abadi menjadi bahan penentu perwujudan suatu entitas aktual. Objek-objek abadi ini bersifat abadi karena keberadaannya yang melampaui ruang dan waktu. Ia tidak berada di dalam ruang dan waktu. Keberadaannya menjadi niscaya karena adanya wujud-wujud di dunia realitas. Karena keberadaannya yang melamapui ruang dan waktu, objek-objek abadi selalu memiliki beragam kemungkinan perwujudan konkret dari entitas aktual. Objek-objek abadi tidak terbatas. Objek-objek abadi menjadi terbatas ketika ia sudah menjadi bagian dari entitas aktual yang berwujud. Meskipun entitas aktual sudah memperoleh wujudnya berdasarkan objek-objek abadi. Entitas aktual tidak menghilangkan identitas objek-objek abadinya.

objek-objek abadi memiliki keunikannya sendiri-sendiri. objek abadi yang satu berbeda dengan objek abadi yang lainnya. Satu objek abadi memiliki keunikan yang khas. Keunikan dari satu objek abadi ini tetap bertahan ketika entitas aktual sudah mengambil prinsip keunikan objek abadi tersebut ketika entitas aktual mewujudkan dirinya. Karena adanya kekhasan objek-objek abadi, maka tercipta pula kekhasan entitas-entitas aktual yang ada. Kekhasan satu entitas aktual tidak terlepas dari kekhasan satu objek abadi yang dianutnya. Meskipun objek-objek abadi ini berbeda dan khas satu sama lain, mereka tidak bersiri sendiri-sendiri. Objek-objek abadi ini saling berhubungan satu sama lain. Hubungan-hubungan ini saling tumpang tindih dan menciptakan berbagai kemungkinan keberwujudan objek abadi melalui entitas aktual. Objek-objek abadi tidak berhubungan secara langsung dengan entitas aktual. Hubungan antara yang tidak terbatas dalam ruang dan waktu (objek-objek abadi) dengan yang terbatas denagn ruang dan waktu (entitas aktual yang berwujud) berada pada cara yang berbeda. Kemungkinan keberwujudan entitas aktual seakan-akan menarik atau menjiplak kemungkinan-kemungkinan keberwujudan entitas aktual yang ada di dalam alam objek-objek abadi.
= Referensi =
= Daftar Pustaka =


</doc>
<doc id="692934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692934" title="Ashraf Ghani">
Ashraf Ghani

Dr. Ashraf Ghani Ahmadzai (lahir tahun 1949) atau lebih dikenal dengan sapaan Ashraf Ghani adalah mantan kandidat Sekjen PBB serta presiden Afganistan yang ke 13. Dalam pemilihan sebagai calon kandidat Sekretaris-Jenderal PBB, ia menempati urutan keeempat di bawah Ban Ki-moon, Shashi Tharoor dan Vaira Vīķe-Freiberga. Setelah gagal sebagai calon kandidat Sekjen PBB, ia maju sebagai calon presiden dalam pemilu Afghanistan tahun 2009 namun hanya berhasil mengumpulkan suara sebesar 3%. Dan pada tahun 2014, Ashraf menjadi presiden Afganistan menggantikan Hamid Karzai.



</doc>
<doc id="692937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692937" title="Pangeran Zeid bin Ra'ad">
Pangeran Zeid bin Ra'ad

Pangeran Zeid Ra’ad Zeid Al-Hussein () adalah wakil tetap Yordania di PBB untuk periode (2000 - 2007). Tahun 2007 - 2010 ia menjabat sebagai duta besar Yordania untuk Amerika Serikat. Ia adalah calon kandidat termuda yang maju untuk pemilihan Sekretaris Jenderal PBB pada tahun 2006, tetapi gagal untuk menjadi kandidat setelah hanya menempati urutan keenam dalam pemungutan suara.



</doc>
<doc id="692941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692941" title="Shadow Kiss (Novel)">
Shadow Kiss (Novel)

Shadow Kiss adalah sebuah novel yang menceritakan tentang vampir yang ditulis oleh Richelle Mead. Shadow Kiss adalah buku ketiga dari Seri Vampire Academy setelah Vampire Academy dan Frosbite.

Shadow Kiss melanjutkan kisah karakter utama, Rose Hathaway dan pendidikannya untuk menjadi seorang pengawal. Rose tahu bahwa mencintai pengawal lain itu dilarang. Sahabatnya, Lissa - Putri Dragomir terakhir - selalu harus diutamakan terlebih dahulu. Sayangnya, ketika datang seorang pengajar yang tampan, Dimitri Belikov, beberapa aturan terlanggar ... Termasuk peraturan sekolah dan hukum saat ia melanjutkan perasaannya kepada Dimitri ke langkah berikutnya ... cinta.

Kemudian pikiran Rose dipenuhi oleh kegelapan yang aneh dan bayangan hantu muncul untuk memperingatkan Rose akan bahaya yang datang dari setan jahat di ambang gerbang akademi. Para mayat hidup abadi sudah dekat. Dalam pertarungan yang medebarkan jantung melebihi mimpi terburuknya, Rose harus memilih antara cinta, nyawa, dan dua orang yang paling penting... tapi apakah pilihannya berarti hanya satu yang dapat bertahan?

Dengan ikatan batin yang terjalin antara Rose dan Lissa, kehidupan Rose semakin memburuk. Dia bahkan hampir tidak bisa membedakan mana pengalaman cintanya sendiri dan mana pengalaman cinta Lissa. Rasa iri pun mulai muncul dalam diri Rose, karena ia tidak bisa merasakan pengalaman cinta seperti yang dirasakan Lissa. Mencintai seseorang itu sudah salah bagi para pegawal, apalagi mencintai sesama pengawal. Hal tersebut bisa membahayakan jiwa Moroi yang mereka jaga, karena mereka tidak lagi bisa mengutamakan Moroi mereka.

Beberapa bulan sebelum Rose dan kawan-kawan lulus dari akademi, mereka wajib mengikuti ujian lapangan. Dimana mereka diberi tugas untuk menjaga Moroi yang dipilihkan untuk mereka seolah mereka berada di dunia nyata. Para pengawal akan berpura-pura menjadi Strigoi yang akan menyerang kapan saja. Oleh karena itu, kemampuan para novis akan diuji pada ujian lapangan tersebut.

Semangat Rose yang berapi-api untuk mengikuti ujian lapangan digantikan dengan kemarahan karena ia tidak dipasangakan dengan Lissa. Dia yang bisa dipastikan akan mejadi pengawal masa depan untuk Lissa di tugaskan untuk menjaga moroi lain, Christian, kekasih Lissa. Lissa akan ditugaskan untuk Eddie, teman baik Rose.

Dimitri, mentor sekaligus pujaan hati Rose, selalu bersikap tenang dan mampu menenangkan Rose. Penjelasaannya mengenai hal tersebut hanyalah merupakan latihan untuk menjaga Moroi yang tidak memiliki koneksi batin, membuat Rose menerimanya dengan lapang dada. Apalagi, ternyata hal ini membuat hubungan Rose dan Christian menjadi baik.

Di tengah ramainya ujian lapangan bagi para novis, dengan tak terduga Rose gagal dalam ujian pertama. Banyak orang tidak menyangka, terlebih karena ia sudah pernah membunuh Strigoi asli sebelumnya. Ia kalah oleh Stan, pengajar yang selalu membuat Rose kesal. Namun, hal tersebut terjadi bukan karena sengaja. Di tengah pertarungan, Rose kehilangan fokus saat hantu Mason menampakkan diri di depan matanya.

Sejak saat itu Rose dikenal sebagai pecundang dan egois. Tapi bagi Rose sendiri, dia merasa dirinya gila. Ketidakpercayaannya pada hantu membuatnya semakin merasa tertekan, terlebih penampakan hantu Mason sering kali muncul.

Lissa semakin dekat dengan Adrian, pengendali roh lain, seorang Moroi bangsawan yang tergila-gila dengan Rose. Hal ini membuat Christian cemburu, meski Rose dengan tegas mengatakan Adrian tidak tertarik pada Lissa. Adrian tergila-gila pada Rose hingga tersiar kabar kalau Rose bertunangan dengannya. Isu ini bahkan sempat meresahkan Tatiana, sang Ratu sekaligus bibi Adrian. Baginya hal tersebut adalah penghinaan dan kesalahan. Ia pun mengancam Rose untuk tidak menggoda Adrian meskipun pada kenyataannya, Adrianlah yang mengejar-ngejar Rose.

Pikiran Rose pun semakin kacau dengan ditambahnya persidangan Victor Dashkov, Moroi bangsawan yang pernah mencelakaan Lissa.Namun berkat Adrian, Rose dan kawan-kawannya bisa datang ke persidangan itu dan dengan senang hati mendengar putusan hukuman penjara seumur hidup bagi Victor.

Sayangnya, pergolakan yang awal rencananya dimulai oleh Victor sudah mulai tumbuh di balik-balik dinding akademi. Moroi dilarang menggunakan sihir mereka untuk bertarung. Namun beberapa moroi remaja mulai bergerak dan berusaha menjadikan hal tersebut legal.

Rose akhirnya menyadari kenapa ia selalu diliputi rasa amarah dan kegilaan. Ternyata bayangan gelap yang selama ini dialaminya adalah karena ia merupakan "shadow kiss" - dicium bayangan. Sehingga selain memiliki koneksi batin dengan Lissa yang merupakan akses langsung untuk melihat apa yang Lissa pikirkan, Rose juga mampu menyerap rasa kemarahan dan kegilaan Lissa. Selain itu, Rose juga menyadari kemampuannya melihat hantu bukanlah karena ia sudah mulai stres, tapi karena ia memang memiliki kemampuan itu sebagai "shadow kiss".

Rose pun menceritakan semua itu kepada Dimitri. Dan tanpa terduga, Dimitri menyatakan cintanya pada Rose dan berjanji untuk selalu melindunginya. Rose pun akhirnya memberikan keperawanannya kepada Dimitri, orang yang paling ia cintai. Mereka pun membuat janji dan berencana untuk tetap melanjutkan hubungan mereka, meskipun itu berarti Dimitri harus berhenti menjadi pengawal Lissa.

Sayangnya tidak ada satu orang pun termasuk Rose dan Dimitri menyadari kalau penampakan Mason merupakan peringatan kalau pelindung sihir akademi sudah bocor. Yang sudah mati tidak bisa menembus pelindung, karena pelindung itu terbuat dari empat elemen kehidupan dan hanya bisa dirusak dengan pasak perak.

Akhirnya, Mason kembali muncul dan memperingatkan Rose, namun terlambat. Strigoi sudah menyerang akademi meskipun belum terlalu jauh masuk wilayah gedung tersebut. Ternyata pelindung rusak tanpa sengaja oleh sihir yang dipakai para Moroi remaja yang menggunakan sihir untuk membentuk perkumpulan rahasia.

Akibat serangan itu, banyak pengawal dan Moroi tewas. Tapi mereka berhasil kabur akibat perlawanan yang cukup sengit dari pengawal dan bantuan Chrstian dengan sihir apinya.
Sayangnya, ada beberapa orang yang dibawa para Strigoi itu, termasuk Eddie.

Lalu diadakanlah rencana penyelamatan untuk korban yang diculik. Apalagi diketahui para Strigoi itu dalam kondisi terjebak di gua dekat tebing sekolah. Akan tetapi perhitungan para pengawal salah, dan meskipun mereka berhasil menyelamatkan korban yang diculik pada pertempuran pertama, Dimitri dibunuh dan dibawa oleh para Strigoi.

Rose yang frustasi, tidak terima dengan kenyataan itu. Ia kemudian menanyakan keberadaan Dimitri kepada hantu Mason. Ternyata Dimitri tidak mati juga tidak hidup. Ia diubah menjadi Strigoi. Dan dengan tekad yang kuat dan meski harus menyakiti hati sahabatnya Lissa, Rose pun pergi mengejar Dimitri untuk membunuh kekasih hatinya itu.

Blood Promise
Last Sacrifice
Sub-seri: Bloodlines
Sub-seri: The Golden Lily

Website Richelle Mead
Shadow Kiss Translate


</doc>
<doc id="692946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692946" title="Joseph Nye">
Joseph Nye

Joseph Samuel Nye, Jr. () adalah salah satu penggagas teori Hubungan Internasional bersama dengan Robert Keohane mengenai neoliberalisme dalam hubungan internasional. Pada tahun 2005, Nye termasuk dalam 10 orang paling berpengaruh dalam hubungan internasional di Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="692949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692949" title="Sekolah Pemerintahan John F. Kennedy">
Sekolah Pemerintahan John F. Kennedy

Sekolah Pemerintahan John F. Kennedy di Universitas Harvard adalah sekolah pemerintahan yang terletak di Cambridge, Massachusetts. Beberapa lulusan ternama seperti:Ban Ki-moon, Sekretaris Jenderal PBB, Lee Hsien Loong, mantan perdana menteri Singapura.



</doc>
<doc id="692953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692953" title="Cosmos: A Personal Voyage">
Cosmos: A Personal Voyage

Cosmos: A Personal Voyage adalah serial televisi yang ditulis oleh Carl Sagan, Ann Druyan, dan Steven Soter, dengan Sagan sebagai pembawa acara. Serial ini diproduksi oleh David Kennard, Geoffrey Haines-Stiles dan Gregory Andorfer, dan disutradarai oleh para produser dan David Oyster, Richard Wells, Tom Weidlinger, dan lainnya. "Cosmos" berkisar tentang berbagai macam subjek ilmiah, seperti asal usul kehidupan dan sudut pandang tempat kita di alam semesta.

Serial ini ditayangkan pertama kali oleh Public Broadcasting Service pada tahun 1980, dan merupakan serial yang paling banyak ditonton dalam sejarah televisi umum Amerika hingga ditayangkannya "The Civil War" (1990). "Cosmos" memenangkan Penghargaan Emmy dan Peabody dan telah tayang di lebih dari 60 negara dan disaksikan oleh lebih dari 500 juta orang.




</doc>
<doc id="692956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692956" title="Konkresi">
Konkresi

Konkresi atau "concrescence" adalah sebuah istilah yang dicetuskan oleh Alfred North Whitehead untuk menunjukkan proses pembentukan bersama-sama suatu entitas aktual yang belum berbentuk tetapi hendak mewujudkan dirinya menjadi suatu entitas aktual yang penuh ("satisfaction") berdasarkan datum-datum atau informasi-informasi yang ada di alam semesta. Proses pembentukan entitas aktual ini terjadi berdasarkan datum-datum yang ada. Proses konkresi dapat dikatakan sebagai proses "subjektifikasi". Proses "subjektifikasi" adalah proses menjadi bentuk tertentu. Proses entitas aktual menjadi entitas aktual yang lainnya inilah yang disebut konkresi. Konkresi terjadi bukan karena adanya data tunggal atau informasi tunggal yang ada di semesta melalui satu entitas aktual. Konkresi terjadi berdasarkan beragam datum-datum yang dihasilkan melalui proses "objektivikasi" entitas aktual. Tujuan dari bentuk entitas aktual bukanlah sesuatu yang ada sebelum proses perwujudan. Tujuan dari keberbentukan entitas aktual berada dalam proses. Bukan mendahului konkresi tetapi berjalan bersama-sama dengan proses konkresi. Di dalam filsafat proses, peristiwa konkresi tidak terlepas dari prehensi. Prehensi adalah sebuah proses merasakan. Entitas aktual yang satu merasakan datum-datum entitas aktual yang lainnya. Peristiwa konkresi menjadi mungkin jika proses prehensi terjadi. Melalui konkresi, potensi-potensi yang mungkin dalam pembentukan entitas aktual akan tumpang-tindih. Aktivitas tumpang-tindih ini menjadi wajar dalam konkresi. Karena tumpang-tindih yang terjadi antara entitas aktual-entitas aktual, potensi-potensi kemunculan entitas aktual-entitas aktual yang lain akan beragam satu sama lain.
= Referensi =
= Daftar Pustaka =


</doc>
<doc id="692972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692972" title="James Randi">
James Randi

James Randi (lahir pada tanggal 7 Agustus 1928 dengan nama Randall James Hamilton Zwinge) adalah seorang pesulap dan skeptik Kanada-Amerika Serikat yang dikenal akan tantangannya terhadap klaim paranormal dan ilmu semu. Randi adalah pendiri James Randi Educational Foundation (JREF). Ia memulai kariernya sebagai pesulap, tetapi setelah pensiun pada umur 60 tahun, Randi mulai meneliti klaim paranormal, okultisme, dan supernatural yang secara kolektif dipayunginya dengan istilah ""woo-woo"."

Randi telah menulis tentang paranormal, skeptisisme, dan sejarah sulap. Ia juga menawarkan $1.000.000 kepada mereka yang berhasil menunjukkan bukti kekuatan paranormal, supernatural, atau okultisme di bawah kondisi pengujicobaan yang disetujui oleh kedua belah pihak.

Pada 21 Maret 2010, James mengaku bahwa ia adalah seorang gay.



</doc>
<doc id="692973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692973" title="Jean-Marie Guéhenno">
Jean-Marie Guéhenno

Jean-Marie Guéhenno () adalah mantan diplomat asal Prancis. Guéhenno sebelumnya bekerja dibawah Sekretaris Jenderal Perserikatan Bangsa-Bangsa sebagai duta untuk operasi perdamaian. Ia memimpin sekitar 130.000 staff untuk 18 operasi perdamaian sejak tahun 2000 hingga 2008.




</doc>
<doc id="692975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692975" title="Serat Gatholoco">
Serat Gatholoco

Gatholoco adalah suluk karya sastra Jawa klasik, berbahasa Jawa baru, berbentuk puisi tembang macapat berisi ajaran tasawuf atau mistik.

Isi teks menceritakan perbincangan atau perdebatan antara Gatholoco dengan Dewi Perjiwati mengenai hakikat pria-wanita, perilaku dalam asmaragama dan asal terjadinya benih manusia. Tokoh Gatholoco digambarkan seorang anak raja Suksmawisesa dari kerajaan Jajarginawe yang berparas jelek sekali. Ia mempunyai seorang hamba yang sangat setia, bernama Darmagandhul. Gatholoco disuruh belajar oleh bapanya agar ia memperoleh kawruh kasunyatan Ilmu Sejati.
Diceritakan tentang tiga orang guru mengaji, yaitu Abduljabar, Abdulmanab, Abdulgharib. Ketiganya amat fasih dalam membaca Al Quran, Fikih dan Nahwu. Mereka berjumpa dengan Gatholoco dalam perjalanan, terjadilah perdebatan antara ketiga guru mengaji tersebut dengan Gatholoco. Perdebatan meliputi tentang arti orang yang memiliki ilmu, haram, atau najis dan arti halal. Gatholoco memenangkan perdebatan dan akhirnya mengajak mereka berteka-teki.

Teka-teki Gatholoco mengenai: wayang, dalang, blencong, dan kelir. Dari keempat itu manakah yang lebih tua ? perdebatan dimenangkan oleh Gatholoco. Ia menerangkan juga tentang hakikat: wayang, dalang, kelir, blencong dan gamelan. Ketiga guru mengaji itu akhirnya meninggalkan Gatholoco dan menuju Cepekan. Di Cepekan terdapat tiga orang guru mengaji, yaitu: Kasan Mustahal, Kasan Besari, dan Ki Duljalal. Mereka ini didatangi oleh ketiga ketiga orang guru mengaji yang kalah berdebat dengan Gatholoco. Mereka menceritakan tentang kekalahan dalam perdebatan. Gatholoco dicari dan diajaknya ke Pondok Cepekan untuk diajak berdebat tentang ilmu sejati. Perdebatan antara Gatholoco dengan ketiga orang guru mengaji di Pondok Cepekan berlanjut. Akhirnya dimenangkan oleh Gatholoco, karena mereka kalah (ketiga guru mengaji), maka diusirlah Gatholoco dari pondok tersebut. Pada mulanya Gatholoco tidak mau pergi kalau tidak diberi uang. Akhirnya, ia meninggalkan pondok tersebut untuk melanjutkan pengembaraannya.

Perjalanan Gatholoco sampai di gunung Endragiri dan bertemu dengan seorang pertapa yang bernama Dewi Perjiwati yang di dampingi oleh para emban dan cantriknya. Sebelum bertemu dengan Dewi Perjiwati terpaksa harus menghadapi para emban dan cantriknya yang mendampinginya. Para emban dan cantrik tersebut memberikan teka-teki untuk dijawab oleh Gatholoco. Ternyata teka-teki yang diberikan dapat dijawab oleh Gatholoco dengan baik, kemudian Gatholoco dapat bertemu dengan Dewi Perjiwati, maka terjadilah tanya jawab. Pertanyaan yang diajukan oleh Dewi Perjiwati adalah tentang arti kalimah Sahadat, arti pria-wanita dan suaimi istri. Apabila Gatholoco dapat menebak dengan betul maka sebagai imbalannya adalah Dewi Perjiwati bersedia menjadi istrinya. Ternyata Gatholoco dapat memenangkan perdebatan tersebut sehingga Dewi Perjiwati terpaksa mau menjadi istri Gatholoco walaupun dengan berat hati. Para emban dan cantrik memberikan saran agar Gatholoco diajaknya masuk ke gua, setelah sampai di dalamnya maka pintu gua segera ditutup.

Darmagandhul, hamba setia Gatholoco memperingatkan tetapi tidak dihiraukan, ia mengalami pingsan di dalam gua. Setelah sampai di luar ia baru sadar bahwa telah terjebak oleh tipu Dewi Perjiwati. Karena merasa terjebak, maka Gatholoco merasa malu, akhirnya ia masuk kembali ingin berperang dengan Dewi Perjiwati. Keduanya ternyara sama-sama sakti dan tidak ada yang menyerah. Tidak lama kemudian lahirlah seorang bayi dari rahim Dewi Perjiwati, baik Dewi Perjiwati maupun Gatholoco sangat sayang melihat anak tersebut. Ia bertanya kepada Dewi Perjiwati, sebetulnya anak siapakah bayi itu ? dijawabnya. Ia adalah anak dari Gatholoco sendiri. Anak tersebut kelak diberi ajaran tentang rukun Islam.

Terdapat aliran kebatinan yang menggunakan nama "Gatholoco".
Nama "gatoloco" juga digunakan sebagai nama kesenian rakyat daerah Kedu. Nama itu dipakai sebagai singkatan dari "digathuk-gathuke dadine lucu", memanfaatkan kepopuleran nama Gatoloco yang dipakai sebagai judul suluk populer ini. Kesenian ini tidak ada hubungan dengan suluk, kecuali kesamaan nama.



</doc>
<doc id="692978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692978" title="Haya Rashed Al-Khalifa">
Haya Rashed Al-Khalifa

Haya Rashed Al-Khalifa (; ) adalah pengacara dan diplomat wanita asal Bahrain. Ia menjadi duta besar untuk Prancis (1999-2004) dan duta besar wanita pertama asal Bahrain. Dia tercatat sebagai wanita pertama yang membuka praktik hukum di Bahrain, dan wanita ketiga yang pernah memimpin Majelis Umum Perserikatan Bangsa-bangsa.

Haya memperoleh gelar Sarjana Hukum dari Universitas Kuwait pada tahun 1974. Dia juga memperoleh Diploma bidang Undang-undang Hak Sipil Pribadi dari Universitas Alexandria, Mesir pada tahun 1986 dan Diploma Hukum Perbandingan dari Universitas Ain Syams, Mesir pada tahun 1988.

Bersama Lulwa Al Awadhi, ia menjadi salah satu dari dua wanita pertama di Bahrain yang berpraktik hukum sebagai pengacara di Bahrain pada tahun 1979. Dia membuka praktik sendiri dan pendiri Haya Rashed Al Khalifa Law Firm. Selama periode 1997-1999, dia menjadi wakil ketua dari International Bar Association. Dia adalah penasehat hukum untuk kerajaan Bahrain dan merupakan Penasehat Global untuk Yatim Internasional.

Haya adalah Presiden Majelis Umum Perserikatan Bangsa-bangsa yang ke-61 selama periode 12 September 2006-17 September 2007. Dia adalah wanita ketiga yang memegang posisi ini setelah Vijaya Lakshmi Pandit dari India dan Angie Elisabeth Brooks dari Liberia yang diangkat menjadi presiden masing-masing pada tahun 1953 dan 1969. Ia terpilih secara aklamasi setelah Bahrain memilihnya sebagai kandidat bersama kelompok negara-negara Asia. Selain menjadi presiden wanita pertama sejak 1969, Haya adalah presiden wanita pertama yang berasal dari Muslim.

Dia adalah duta besar Bahrain untuk Prancis (1999-2004). Ketika, ia ditunjuk menjadi Duta Besar untuk Prancis pada tahun 1999 dan menjadi wanita pertama yang pernah menjadi duta besar Bahrain. Dia juga menjabat sebagai delegasi permanen untuk PBB Organisasi Pendidikan, Ilmu Pengetahuan dan Budaya (UNESCO).

Langkah ini sebagai yang pertama dalam serangkaian janji perempuan untuk profil posisi pemerintahan tinggi dalam beberapa tahun terakhir, yang telah menyertakan menteri kabinet wanita pertama di negara itu, Nada Haffadh dan enam perempuan dinominasikan untuk Dewan Syura, majelis tinggi parlemen.

Pada hari yang sama (6 Juni 2006), selain Haya dipilih juga Mona Al Kawari untuk memimpin Perserikatan Bangsa-bangsa dan menjadi hakim perempuan pertama di Bahrain.

Haya adalah anggota keluarga putusan Al Khalifa Bahrain. Dia adalah cicit perempuan Isa bin Ali Al Khalifa, yang memerintah Bahrain selama periode 1869-1932. Kepala keluarga ini, Raja Hamad bin Isa Al Khalifa adalah cicit dari Isa ibn Ali. 

Sejumlah penghargaan yang telah diterima Sheika Haya adalah:

Sheikha Haya adalah anggota dari badan-badan berikut:




</doc>
<doc id="692998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=692998" title="Morgan Baker">
Morgan Baker

Morgan Baker () adalah aktor asal Australia. Ia bermain sebagai Callum Jones dalam opera sabun Neighbours sejak Juni 2008.

Baker telah muncul dalam beberapa iklan komersial sejak taman kanak-kanak dan telah muncul di beberapa tele-film, film dan serial TV termasuk "The Society Murders", "Underbelly" dan "The King".


</doc>
<doc id="693011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693011" title="Yakobus anak Alfeus">
Yakobus anak Alfeus

Yakobus anak Alfeus (, , "Yakobus dari Alfeus" atau "Yakobus bin Alfeus"; ) adalah salah satu dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus yang dicatat dalam bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen.
Yakobus anak Alfeus, hanya disebut 4 kali di Alkitab Kristen, setiap kali dalam daftar dua belas rasul, 3 kali di dalam kitab Injil dan sekali di Kisah Para Rasul


Hal ini didukung oleh Hieronimus dan diterima luas di Gereja Katolik Roma, sementara gereja Ritus Timur, Gereja Ortodoks Timur dan gereja Protestan cenderung menganggapnya dua orang yang berbeda.

Pakar Alkitab modern juga tidak sepakat mengenai identifikasi ini. John Paul Meier menganggapnya tidak sama, sedangkan "New Bible Dictionary" mendukung bahwa dua orang ini sama, sementara Don Carson dan Darrell Bock menyatakan mungkin, meskipun tidak dapat dipastikan.
Nama Alfeus juga disebut di Alkitab sebagai ayah Lewi, seorang pemungut cukai yang menjadi murid Yesus, yang dicatat di Injil Markus. Kisah pemungut cukai ini dicatat dalam Injil Matius dengan nama tokohnya, Matius, dan dalam Injil Lukas dengan nama tokohnya, Lewi (tanpa nama ayah). sehingga disimpulkan Lewi anak Alfeus ini sama dengan Matius. Karena empat kali disebutkan bahwa Yakobus adalah anak Alfeus, maka ada yang menganggap Yakobus anak Alfeus ini saudara Matius.



</doc>
<doc id="693026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693026" title="Thomaz Bellucci">
Thomaz Bellucci

Thomaz Cocchiarali Bellucci () adalah pemain tenis profesional berkebangsaan Brasil. Peringkat tertingginya adalah ke-21 yang diraih pada tanggal 26 Juli 2010.

Ia mulai dikenal setelah bermain di banyak seri ATP Challenger dan dapat mencapai putaran keempat Prancis Terbuka pada tahun 2010. Di samping itu, prestasinya menanjak setelah mencapai babak final Brasil Open tahun 2009 dan memenangkan Movistar Open pada tahun 2010. Dari prestasinya itulah, ia mulai naik ke peringkat 100 besar. Karier juniornya juga luar biasa, pernah mencapai peringkat ke-15 dalam daftar peringkat junior ITF.



</doc>
<doc id="693032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693032" title="Sign of Eight">
Sign of Eight

Sign of Eight adalah judul album bergenre Jazz dari Krishna Balagita. Dirilis pada tahun 2002 oleh Chico & Ira Production. Album ini masuk nominasi AMI pada tahun 2003 untuk kategori Jazz.






</doc>
<doc id="693040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693040" title="Paolo Lorenzi">
Paolo Lorenzi

Paolo Lorenzi () adalah pemain tenis profesional berkebangsaan Italia. Lorenzi sering berkompetisi di ATP Challenger Tour dan ATP World Tour, baik di kategori tunggal maupun ganda. Peringkat tertinggi yang pernah diraihnya adalah ke-83, diraih pada tanggal 9 November 2009 dan peringkat tertingginya di kategori ganda adalah ke-241 yang diraih pada tanggal 12 Januari 2009. Sekarang, ia dilatih oleh Claudio Galoppini.




</doc>
<doc id="693045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693045" title="The Smashing Pumpkins">
The Smashing Pumpkins

The Smashing Pumpkins adalah grup musik rock asal Amerika Serikat yang berbasis di Chicago. Grup musik ini didirikan pada tahun 1988. Anggotanya berjumlah 5 orang yaitu Billy Corgan, Jeff Schroeder, Nicole Fiorentino, dan Mike Byrne.

Album pertamanya ialah "Gish" dirilis tahun 1991.




</doc>
<doc id="693052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693052" title="Gempa bumi Myanmar 2011">
Gempa bumi Myanmar 2011

Gempa bumi Myanmar 2011 adalah gempa berkekuatan 6,8 SR pada tanggal 24 Maret yang pusatnya di sebelah timur Negara bagian Shan di Myanmar dengan kedalaman hiposenter 10 km. Gempa ini memiliki dua gempa susulan, salah satu dari besarnya 4,8, lain di besarnya 5.4 dan berikutnya 5.0. Pusat gempa berada di dari utara Chiang Rai, Thailand, utara kota Mae Sai, dan tenggara kota Kengtung. Sedikitnya 75 orang tewas dan lebih dari 150 orang luka-luka akibat gempa ini.


</doc>
<doc id="693055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693055" title="Kuntilanak Kesurupan">
Kuntilanak Kesurupan

Kuntilanak Kesurupan adalah film horor/komedi Indonesia yang dirilis pada 14 April 2011 dengan disutradarai oleh Nayato Fio Nuala yang dibintangi oleh Guntur Triyoga dan Fero Walandouw.

Wesley Jabrik, Kevin dan Momon Nganga adalah sahabat karib. Suatu saat Wesley ditugaskan untuk membuat novel horor. Tapi ia mengalami kesulitan. Teman karibnya Momon Nganga menawarkan Wesley untuk menulis biografi seorang artis tenar bernama Indra Devian dengan bayaran yang cukup tinggi. Karena tergiur ia pun mau dan novel horor itupun ia tunda.

Dan sejak mulai mengerjakan biografi Indra Devian, peristiwa-peristiwa aneh dan gaib pun datang silih berganti. Adalah sosok kuntilanak yang senantiasa mengganggu Wesley.

Kuntilanak semakin gencar menampakkan diri. Pertanyaan Wesley makin menumpuk lantaran teman-teman yang lainnya Dylla dan Gizka mendapat gangguan dari kuntilanak. Adiknya Alice dan pembantunya, Maya Olong pun kena.



</doc>
<doc id="693057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693057" title="Stasiun MRT Tai Seng">
Stasiun MRT Tai Seng

Stasiun MRT Tai Seng (Kode CC11) adalah stasiun bawah tanah MRT Singapura di Jalur Lingkar dan berada di bawah persimpangan Jalan Upper Paya Lebar dan Tai Seng Link, termasuk dalam Tahap 2 Jalur Lingkar. Seperti halnya Stasiun MRT Dakota, terdapat 2 pintu menuju stasiun. Stasiun ini dibuka tanggal 17 April 2010 bersama stasiun lainnya di Tahap 1 & 2 Jalur Lingkar.

Suasana warna stasiun ini adalah biru dan putih.




</doc>
<doc id="693071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693071" title="Jules Theodoor Ancion">
Jules Theodoor Ancion

Julius Theodoor "Jules" Ancion () adalah mantan pemain hoki Belanda, yang pada tahun 1952 mewakili negaranya dalam Olimpiade di Helsinki. Rekan-rekan setimnya adalah André Boerstra, Harry Derckx, Johan Frederik Drijver, Dik Esser, Wim van Heel, Jan Hendrik Kruize, Dick Loggere, Lau Mulder, Eddy Tiel, dan Henk Wery.

Di Finlandia, Ancion memenangkan medali perak. Pada babak final, tanggal 24 Juli 1952, kesebelasan itu kalah 6-1 ketika dipimpin oleh pelatih Reindert Berend Jan de Waal dengan hanya menyandang gelar juara bertahan di belakang India.

Ancion bertanding 3 kali dalam Olimpiade tersebut: melawan Jerman Barat (0-0), Pakistan (1-0) dan akhirnya India. Setelah karier hokinya berakhir, ia tetap setia di dunia olahraga. Pada tahun 1970, ia menggantikan Roepie Kruize sebagai pelatih tim nasional, namun setahun kemudian ia digantikan oleh Ab van Grimbergen.



</doc>
<doc id="693077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693077" title="Number One">
Number One

Number One merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2008. Grup musik ini beranggotakan 3 orang yaitu Igo (vokal), Andi (gitar), dan Yuke (bass). Genre musik ini adalah rock.
Lagu utamanya ialah "Ada Something" dirilis tahun 2010


</doc>
<doc id="693078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693078" title="Stasiun MRT Outram Park">
Stasiun MRT Outram Park

Stasiun MRT Outram Park (Kode EW16 / NE3) adalah stasiun persilangan dari Jalur Timur Laut dan Jalur Timur Barat MRT Singapura. Berlokasi di Central Area, Singapura. Sebelum Stasiun MRT Tiong Bahru direnovasi pada 2006, stasiun ini adalah stasiun terakhir yang mempunyai karakter mandarin di suasana stasiun di Jalur Timur Laut (mengarah ke Joo Koon). Stasiun ini dioperasikan oleh SMRT Corporation di Jalur Timur Barat dan SBS Transit di Jalur Timur Laut.

Satu dari stasiun yang melayani distrik Outram terutama Chinatown. Meskipun saat ini Stasiun MRT Chinatown lebih dekat ke Chinatown, stasiun ini pernah menjadi tujuan penumpang di Chinatown sebelum Jalur Timur Laut dibangun. Berlokasi di samping Pearl's Hill Reservoir, berdekatan dengan banyak bangunan publik. Diantaranya adalah Singapore General Hospital dimana didalamnya terdapat banyak layanan kesehatan di bawah Singapore Health Services (SingHealth), termasuk Singapore National Eye Centre, National Heart Centre, National Dental Centre dan National Cancer Centre. Juga seperjalanan kaki ke Central Narcotics Bureau dan Police Cantonment Complex.

Sebuah prasasti berkaitan dengan sejarah penjara Outram Park bisa dilihat di luar stasiun. Penjara tersebut sudah tidak ada dan tergantikan oleh blok bangunan HDB.

Tahap awal perencanaan Jalur Timur Laut adalah sekitar akhir 1980an dan awal 1990an, stasiun ini awalnya direncanakan menjadi ujung selatan dari jalur tersebut. Namun pada 1993, LTA memutuskan untuk memperpanjang Jalur Timur Laut ke Stasiun MRT HarbourFront (dulu pernah disebut Stasiun World Trade Centre), setelah mencatat bahwa banyak masyarakat pergi ke World Trade Centre (kini HarbourFront Centre).

24 Juli 2006, pukul 12:45 sebuah kereta arah selatan menuju HarbourFront macet di terowongan sekitar 200 meter dari stasiun. Pasokan listrik terputus karena putusnya kabel listrik. Penumpang dalam kereta di evakuasi. Bus ulang alik digunakan untuk memindahkan penumpang antara Stasiun MRT Clarke Quay dan HarbourFront. Saat itu Stasiun MRT Dhoby Ghaut sementara menjadi stasiun ujung tenggara. Layanan antara Dhoby Ghaut dan Punggol tidak terpengaruh banyak, hanya tertunda beberapa menit. 50 tenaga dikerahkan di empat stasiun untuk mengarahkan penumpang ke halte bus untuk pindah ke bus ulang alik gratis. Pada saat jam sibuk, bus datang setiap 2-3 menit sekali. Kejadian ini adalah peristiwa kegagalan perjalanan terbesar sejak kejadian di Stasiun MRT Clementi pada tahun 1993. Layanan kereta baru pulih keesokan harinya.

LTA mengumumkan bahwa pada 23 April 2007 bahwa penyebabnya adalah kabel yang memasok listrik kereta kendor karena kualitas isolasi porselin yang jelek. Penyelidikan dilakukan oleh pemeriksa independen.

Sejak saat itu SBS Transit memperketat pemeliharaan dan pemeriksaan menjadi tiap dua bulan sekali. Pemasok dari Prancis juga diperiksa dan diverifikasi mengenai semua peralatannya. LTA menyatakan bahwa gangguan ini adalah situasi yang kebetulan dan tidak ada tindakan apapun kepada operator.

Pada 13 Februari 2008 pukul 18:34, kereta agak terlambat dari Outram Park menuju Stasiun MRT HarbourFront karena gangguan listrik. Kereta ditunda keberangkatannya untuk memeriksa jalur rel.

Sebuah kejadian terpisah pada 1 Juli 2009 sekitar 18:50, kereta arah timur antara stasiun ini dan Stasiun MRT City Hall tertunda 25 menit karena ada kereta yang mogok ketika berada di stasiun. Seluruh stasiun diberitahu mengenai perubahan waktu keberangkatan dan kereta yang mogok ditarik ke depo. Sekitar 11.000 penumpang terganggu perjalanannya.

2007: Ancaman bom palsu masuk pada 17 Agustus 2007, 23:16 dari telepon umum di gerbang stasiun MRT dan polisi menangkap dua tersangka pada 24 Agustus 2007 ketika seorang anak 13 tahun menyerahkan diri ke polisi dan temannya berusia 15 tahun ditangkap tidak lama kemudian. Setelah pemeriksaan, anak yang lebih muda dilepaskan dengan peringatan sedangkan yang lebih tua dihukum di Juvenile Court.

2008: Pada 29 Juli 2008, seorang pria menelpon ke polisi mengenai adanya ancama bom sekitar pukul 13:07 di gerbang stasiun. Pria tersebut di usia 40an, mengenakan polo T-shirt biru putih, celana Bermuda warna krem dan sandal hitam. Dia terlihat meninggalkan stasiun dengan dua tas, satu merah dan satu putih.

Jalur Timur Laut menjadi saksi kasus penembakan oleh polisi yang jarang terjadi, seorang pria 43 tahun Lim Bock Song yang sebelumnya menusuk pekerja paruh waktu Tan Ah Chang di warung kopi Jalan Kukoh ditembak polisi setelah mengancam dengan pisau. Pada 6 Maret 2008 jam 15:35 empat pintu peron bagian tengah arah HarbourFront terpengaruh karena dipenuhi polisi sampai dua jam. Penumpang harus menggunakan pintu-pintu yang lain untuk naik dan turun kereta, namun jadwal kereta tidak terpengaruh.

Hasil pemeriksaan menyatakan pada 12 Januari 2010 bahwa penembakan oleh polisi tersebut bisa dibenarkan. Pria tersebut ditembak setelah mengancam petugas polisi Azli Othman dengan pisau. Hakim wilayah Yeo menyatakan bahwa penembakan tersebut tidak bermaksud kriminal.

Stasiun ini akan menjadi persilangan dengan Jalur Thomson, akan menjadi satu dari tiga stasiun yang mempunyai tiga persilangan jalur di antaranya Stasiun MRT Dhoby Ghaut dan Stasiun MRT Marina Bay

Di Jalur Timur Laut, Outram Park berada di antara Stasiun MRT Chinatown dan HarbourFront. Di Jalur Timur Barat berada di antara Stasiun MRT Tanjong Pagar dan Tiong Bahru. Pada jam makan siang antara pukul 12:00 sampai 14:00 pada hari kerja kecuali hari libur, akan dilayani dengan kereta khusus yang sering disebut " Lunchtime Xpress " yang mulai dari stasiun ini sampai Stasiun MRT Aljunied, juga sebaliknya. Layanan ini dimulai sejak 20 Mei 2008.

Stasiun Outram Park dibangun tepat di bawah pertemuan tiga jalan: Eu Tong Sen Street, Cantonment Road dan Outram Road. Stasiun ini memiliki empat lantai basemen dan bukan peron silang sehingga penumpang harus berpindah dari satu peron ke yang lain melalui sebuah terowongan, karena Jalur Timur Laut dibangun dalam rentang waktu terpisah yang cukup lama.

Stasiun ini menampilkan karya seni dari dua seniman. Yang pertama "The Commuters" karya Teo Eng Seng, terdapat di penghubung antara peron Jalur Timur Laut dengan peron Jalur Timur Barat. Yang kedua "Memories" karya Wang Lu Sheng, ditempatkan di pintu masuk ke arah Jalur Timur Laut.

Meskipun terdapat terowongan penghubung di antara dua area berbayar dari Jalur Timur Barat dan Jalur Timur Laut, tidak terdapat jalur penghubung di antara dua area tidak berbayar. Penumpang keluar dari kereta Jalur Timur Barat menuju Jalur Timur Laut harus menggunakan terowongan di area berbayar untuk menuju gerbang Jalur Timur Laut dan keluar melalui pintu tiket disana. Sebagai alternatif penumpang dapat keluar dari pintu Jalur Timur Barat dan berjalan menuju arah tujuannya, menyeberang jalan bila perlu.




</doc>
<doc id="693080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693080" title="Solanina">
Solanina

Solanin adalah racun kelompok glikoalkaloid (artinya memiliki unit alkaloid yang bergabung dengan unit gula). Solanin ditemukan pada tumbuh-tumbuhan kelompok solanaceae, misalnya kentang ("Solanum tuberosum"). Senyawa ini dapat muncul secara alami pada bagian tumbuhan manapun, termasuk daun, buah, dan umbi. Solanin ditemukan memiliki aktivitas fungisidal dan pestisidal: senyawa ini adalah metabolit sekunder yang digunakan tumbuhan untuk mempertahankan diri dari herbivora. Solanin diisolasi pertama kali pada tahun 1820 oleh Defosses dari beri "Solanum nigrum". Nama Solanin diperoleh dari nama "Solanum" ini.


</doc>
<doc id="693082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693082" title="LVT">
LVT

LVT merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2003. Grup musik ini beranggotakan 6 orang yaitu Boby (vokal), Jojo (gitar), Budi (gitar), Keykey (bass), Yunk (keyboard) dan Ecko (drum). Genre musik ini adalah pop.

Lagu utamanya ialah "Tenggelam Dalam Sebuah Kenangan" dirilis tahun 2010




</doc>
<doc id="693084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693084" title="Operasi Mobile">
Operasi Mobile

Operasi Mobile (, ) adalah nama yang diberikan untuk aktivitas Angkatan Bersenjata Kanada dalam intervensi militer di Libya pada 2011. Operasi pasukan Amerika Serikat yang mendampingi operasi ini diberi nama Operasi Odyssey Dawn, operasi Prancis adalah Operasi Harmattan dan operasi Britania Raya adalah Operasi Ellamy. Zona larangan terbang diusulkan saat berkecamuknya pemberontakan di Libya untuk mencegah pasukan pemerintah yang loyal kepada Muammar al-Qaddafi melancarkan serangan udara terhadap pasukan anti-Qaddafi dan warga sipil. Sejumlah negara telah menyatakan kesediaan untuk melakukan aksi militer sesegera mungkin pada sebuah konferensi di Paris pada 19 Maret 2011.

Pada 1 Maret 2011, Perdana Menteri Stephen Harper mengumumkan bahwa HMCS “Charlottetown” akan bertolak dari Halifax pada 2 Maret untuk mengambil bagian dalam sejumlah operasi kekuatan militer Kanada dan internasional yang telah berlangsung di Libya. Kapal itu bertolak dari Pangkalan AB Halifax, dan bergabung dengan The "Charlottetown" departed CFB Halifax, dan bergabung dengan Grup Siaga Maritim NATO 1 pada 14 Maret, dan tiba di posisi penugasan pada 17 Maret.

HMCS "Charlottetown" adalah sebuah fregat kelas Halifax yang dikomandani Letnan Kolonel (Laut) Craig Skjerpen dengan awak sejumlah 240 perwira dan pelaut, serta sebuah heli CH-124 Sea King dan detasemen udara. Beserta sejumlah kapal lain dari Grup Siaga Maritim Nato 1, HMCS "Charlottetown" terlibat dalam sejumlah operasi keamanan maritime di bagian pertengahan Laut Tengah.

Gugus Tugas Libeccio adalah detasemen udara yang berpartisipasi di dalam penegakan zona larangan terbang di Libya berdasarkan Resolusi Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa 1973, yang diadopsi oleh Dewan Keamanan PBB pada 17 Maret 2011. Nama Gugus Tugas itu mengikuti angin barat laut yang bertiup sepanjang tahun di Laut Tengah. Gugus Tugas Libeccio terdiri dari enam pesawat CF-18 Hornet, dua Boeing CC-177 Globemaster, dan sekitar 200 personel AB Kanada, termasuk para awak pesawat dan darat dari Skadron Pemburu Taktis No. 425 dari Wing ke-3 Pangkalan AU Bagotville dan sejumlah lokasi lain di Kanada. Gugus Tugas ini juga Mencakup sebuah detasemen pengisian bahan bakar udara ke udara CC-150 Polaris dari Skadron Angkut No. 437 pada Wing ke-8 di Trenton, Ontario. Task Force Libeccio reached the region on 18 March.




Tambahan 6 pesawat CF-18 telah disiagakan di Kanada, dan siap digelar segera jika diperlukan.


Empat pesawat pemburu CF-18 dan dua pesawat pengisi bahan bakar CC-150 Polaris yang beroperasi dari Bandara Trapani-Birgi melaksanakan misi pertama mereka di Libya pada 21 Maret, bertindak sebagai pengawal bersenjata bagi sejumlah jet koalisi yang melaksanakan pengeboman. Kanada diharapkan ikut ambil bagian dalam pengeboman paling cepat malam berikutnya. HMCS Charlottetown juga memulai patrol di perairan utara Libya demi menolong penerapan embargo terhadap Qaddafi. Menteri Pertahanan Peter MacKay menyatakan bahwa enam pesawat pemburu CF-18 lain telah bersiaga untuk digelar jika diperlukan.


Dua CF-18 kembali menjalankan sejumlah misi pada Selasa, 22 Maret. Namun, mereka terpaksa membatalkan rencana serangan terhadap sebuah lapangan terbang pasukan Qaddafi karena kemungkinan jatuhnya korban kolateral dalam jumlah besar bertentangan dengan aturan pelibatan yang diberlakukan secara ketat. Hari ini adalah hari kedua sebuah pesawat tanker CC-150 tanker melalukan pengisian bahan bakar di udara kepada pesawat Kanada selain juga pesawat tempur koalisi lainnya.


Pada hari ketiga ini untuk pertama kalinya jet-jet Kanada mengebom Libya semenjak awal kampanye ini. Aksi ini dilakukan empat CF-18 yang terbang dalam dua misi untuk menyerang sebuah depot amunisi di Misurata dan menjatuhkan empat bom 227 kg (500-pound) berpemandu, dengan didukung oleh dua pesawat tanker CC-150 Polaris tankers. Di dalam perkembangan lainnya, Laksamana Pertama John Newton, dari Komando Maritim AB Kanada, menyatakan bahwa para awak HMCS Charlottetown siap untuk melakukan operasi perebutan kapal dan telah dilatih untuk melakukan pencarian dan penyelamatan terhadap para pilot yang pesawatnya jatuh.


Dua CF-18 melakukan patrol penyekatan dari udara di atas wilayah udara Libya. Sebuah pesawat CC-150 Polaris ikut ambil bagian dalam operasi itu dengan menyediakan pengisian bahan bakar bagi pesawat Kanada dan kekuatan koalisi lain. Menteri Pertahanan Peter MacKay mengumumkan bahwa Kanada akan mengirimkan 2 pesawat CP-140 Aurora untuk menyediakan pengintaian maritime demi mendukung embargo senjata PBB terhadap Libya. AB Kanada telah mengerahkan 80 personel dari Wing 14 Greenwood dan Wing 19 Comox.


Dua CF-18 melakukan satu sorti dan menjatuhkan beberapa bom kendali presisi terhadap sejumlah situs perangkat perang elektronik di dekat Misurata. Dua pesawat CC-150 juga ikut ambil bagian di dalam operasi itu, dan melakukan pengisian bahan bakar kepada pesawat Kanada dan koalisi. HMCS Charlottetown telah berpatroli di utara Libya dan melakukan investigasi terhadap sebuah kapal yang mengalami bahaya.



</doc>
<doc id="693085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693085" title="Dik Esser">
Dik Esser

Rius Theo "Dik" Esser () adalah pemain hoki Belanda. Pehoki yang menempati kedudukan di sayap kanan ini turut dalam Olimpiade Musim Panas 1948 dan 1952.

Esser berasal dari klub TOGO dari Den Haag (pada tahun 1974 digabungkan ke Klein Zwitserland). Pada tahun 1937, ia memulai debut dalam pertandingan melawan Belgia. Kariernya terputus selama Perang Dunia II, dan dilanjutkan setelahnya, di mana ia meraih medali perunggu dalam Olimpiade Musim Panas 1948. 4 tahun kemudian, ia berhasil meraih medali perak. Dalam babak semifinal, Esser menang melawan 1-0 melawan Jerman Barat setelah penalti. Dalam babak final, Belanda kalah 6-1 melawan India.

Pada tahun 1953, Esser bertanding hoki es untuk yang terakhir kalinya. Di luar karier olahraganya, ia juga hakim dan kemudian pilot KLM dan Swissair.



</doc>
<doc id="693090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693090" title="Etika sosial Luther">
Etika sosial Luther

Etika sosial Luther adalah salah satu bentuk pemikiran Martin Luther yang berbicara mengenai tanggung jawab orang Kristen sebagai warga negara. Luther menyatakan bahwa hakim tidak mempunyai wewenang di dalam gereja. Hubungan antara negara dan gereja menjadi perhatian khusus. Etika Kristen bukan didasarkan ada moralitas manusia, melainkan pembenaran oleh iman. Etika sosial Luther juga terkait dengan Etika Kristen. etika sosial Luther menolak aksi orang Kristen yang membiarkan terjadinya struktur-struktur sosial yang tidak adil. Pemikiran Luther mengenai Etika Sosial dipengaruhi oleh Surat Paulus kepada jemaat di Roma, di mana Paulus berpendapat bahwa “Firman Allah tidak dapat diterima oleh berbagai pekerjaan, tetapi hanya oleh iman saja. Luther menulis bahwa siapa yang dibenarkan oleh iman, dia akan meresponsnya dengan ucapan syukur dan kasih yang akan menyempurnakan hukum. Pekerjaan sehari-hari merupakan panggilan beharga dari Tuhan.

Slogan Luther ialah “keprihatinan kebebasan orang Kristen”. Manusia tidak diselamatkan oleh berbagai usahanya; manusia diselamatkan oleh iman. Demikian juga seseorang tidak membutuhkan usaha, supaya dibenarkan dan diselamatkan, tetapi ia menerima “pemberian” (anugerah ) dari Allah. Tidak seorang pun dapat memenuhi hukum, sehingga orang membutuhkan anugerah yang diberikan kepada kita hanya melalui iman. Seseorang tidak akan menjadi baik karena hal baik yang dilakukannya. Seseorang melakukan hal-hal yang baik, karena dia mewarisi anugerah yang membuatnya baik. Sebaliknya, hal baik di luar diri seseorang belum tentu dapat membuat dirinya menjadi baik, akan tetapi jika di dalam diri orang tersebut adalah baik maka apa pun yang diperbuatnya akan menjadi baik.

“Pekerjaan yang baik tidak menjadikan seseorang menjadi baik, tetapi orang yang baik pastilah melakukan pekerjaan yang baik”. “Pekerjaan yang buruk tidak secara langsung menjadikan seseorang menjadikan buruk, tetapi orang yang buruk akan melakukan pekerjaan buruk juga”. Hal itu selalu membutuhkan hakikat kebaikan, sehingga orang harus baik sebelum berbagai pekerjaan baik dilakukan dan pekerjaan yang baik itu akan mengikuti dan meneruskan dari orang yang baik. Luther setuju dengan analogi dari pengalaman pendidikan; orang tidak dapat menjadi terdidik oleh karena kebaikan menerima yang baik, tetapi orang menerima tingkat yang baik sebagai dampak dari menjadi terdidik. Sementara pada tingkatan yang buruk dapat mendorong seseorang pada usaha yang besar, semua itu sebenarnya diukur dari kasih kita terhadap iman dan kebenaran dalam pengetahuan. Hal yang menjadi utama adalah dirinya sendiri yang mencari pendidikan.

Luther menulis bahwa siapa yang dibenarkan oleh iman, dia akan meresponsnya dengan ucapan syukur dan kasih yang akan menyempurnakan hukum. Melalui iman pada janji Allah, seseorang menerima anugerah keselamatan dan kemampuan untuk mengasihi dari hati dan bukan karena dorongan hukum dari luar dirinya. Dengan meyakini anugerah dari Tuhan, itulah yang memampukan orang mengasihi orang lain dan bukan karena paksaan hukum dari luar, melainkan orang mampu mengasihi orang lain hanya karena anugerah Allah semata. Etika tersebut merupakan suatu etika pribadi Kristen yang merefleksikan ajaran tentang kasih yang terwujud dalam Khotbah di Bukit dan menantang konsepsi manusia tentang kebenaran.

Konsep pekerjaan orang Kristen pada abad pertengahan (kebiaraan) artinya “panggilan” khusus untuk menyatu dan mencari relasi dengan Allah sebagai profesi pendeta (rohaniwan) di gereja/biara. Jadi, orang sering kali melakukan pekerjaan sebagai rutinitas, tetapi mereka belum meyadari makna pekerjaan tersebut sebagai panggilan dari Tuhan.

Luther meyakini bahwa tidak ada perbandingan mana yang lebih besar antara pekerjaan pendeta dengan pekerjaan duniawi biasa. Semua bentuk pekerjaan secara mendasar bagi manusia adalah merespon kepada kasih anugerah Allah dan hal itu juga merupakan “panggilan”. Pekerjaan sehari-hari merupakan panggilan berharga dari Tuhan. Namun, panggilan dari Tuhan tidak harus menjadi pendeta. Luther menerapkan beberapa kebebasan dalam membuat keputusan Kristen yang dengan bebas dapat dipilih. Seorang anak putera diharapkan melakukan apa yang Bapa-Nya lakukan sebagai orang tani bertani, tukang daging, tukang roti, seniman, prajurit, atau orang bangsawan. Anak perempuan diharapkan dari ibunya, menjadi seperti apa yang telah dilakukan oleh ibunya, misalnya menjaga rumah dan mengasuh anak. “panggilan” yang dimaksud oleh Luther berupa sikap kasih pelayanan yang diberikan dengan kasih berbanding dengan pilihan pekerjaan yang hendak ia pilih. Luther menentang pandangan “kependetaan” yang dinilai lebih bermartabat dari pekerjaan biasa lainnya. Sebaliknya, Luther mempertegas bahwa pekerjaan petani tidak lebih rendah dari pendeta, sebaliknya pendeta tidaklah lebih tinggi derajatnya dari petani.

Selain sumbangsih Luther dalam etika sosial mengenai panggilan dan pekerjaan, Luther juga merumuskan ajaran tentang “dua kerajaan” Allah yang memerintah dunia. Ketika seseorang membaca Perjanjian Baru, di sana terdapat satu perjumpaan antara dua tipe perintah, yaitu: Roma 13:1, “kita harus patuh kepada pemerintahan dunia”, sedangkan pada perintah yang lain Matius. 5:39 “ Janganlah kamu melawan orang yang berbuat jahat kepadamu, melainkan siapa pun yang menampar pipi kananmu, berilah juga kepadanya pipi kirimu”. Semua itu terkaitan tentang hidup dalam kerajaan Kristus, yang mana Dia memerintahkan dalam kasih melalui firman-Nya, sebuah peraturan yang hanya orang Kristen saja yang dapat mematuhinya. Roma 13:1, menerapkan untuk hidup dalam kerajaan dunia, menggunakan kekuatan duniawi (raja atau pemerintah) untuk mengatur semua manusia. Sedangkan perintah “yang terdahulu” (melalui Kristus), adalah peraturan “ tangan kanan” Allah, sedangkan yang kemudian adalah peraturan “tangan kiri”. “Yang lama” ditentukan untuk abadi, sedangkan “yang kemudian” bersifat sementara. Gereja adalah wakil dalam peraturan “tangan kanan” Allah, sedangkan pemerintah (raja) adalah wakil dari peraturan “tangan kiri” Allah.

Luther menarik perbedaan antara pemerintahan “spiritual” dan “duniawi” atas masyarakat. Pemerintahan “spiritual” dari Allah diberlakukan melalui Firman Allah dan tuntunan Roh Kudus. Sebaliknya, pemerintahan “duniawi” Allah diberlakukan melalui raja-raja, pangeran-pangeran, pemerintah, dan hakim-hakim dengan mempergunakan pedang dan hukum gereja. Semua itu tidak mempunyai kewenangan dalam hal ajaran. Dalam gagasan Luther mengenai pemerintahan “dunawi” memperlihatkan pemerintah yang sah mempunyai kewajiban untuk menindas usaha-usaha yang hendak melancarkan pemberontakan terhadapnya. Namun, dia menolak hal itu dengan mengatakan bahwa para pemerintah (raja) tidak boleh memerintahkan kepada orang-orang apa yang harus mereka percayai. Ada garis-garis pembatas antara gereja dan negara. Gereja tidak mempunyai kekuasaan atas negara. Meskipun demikian, pemerintah bertanggungjawab kepada Allah dan raja-raja yang mau melenyapkan gerakan kerohanian dengan kekerasan (pedang). Negara tidak dapat memaksakan keyakinan iman seseorang. Allah tidak mau dan tidak dapat menginzinkan siapa pun selain diri-Nya untuk memerintah jiwa-jiwa. Jika ada orang yang memerintah jiwa-jiwa berarti ia telah merebut hak-hak Allah dan apa yang dilakukannya adalah menggoda dan merusak jiwa-jiwa itu. Hal itu dikarenakan, seseorang tidak dibaptiskan atas nama raja-raja atau pembesar-pembesar, bukan atas nama sekumpulan orang banyak, tetapi atas nama Kristus dan Allah sendiri. Dengan kata lain, orang tidak perlu harus mengikuti apa yang dipercayai oleh pemerintah, sebab kekuasaan yang dimiliki oleh para penguasa bukan berasal dari Allah. Sama halnya dengan Rasul Paulus yang tidak menyuruh orang untuk menaatinya. Oleh karena itu, Luther mempertegas bahwa tugas tanggung jawab pemerintah adalah mempraktikkan keadilan, mengizinkan kebebasan setiap orang dalam melaksanakan kepercayaannya, membela negara dari semua musuh-musuhnya, dan memuliakan Tuhan. Luther mengajak semua orang Kristen untuk hidup dengan penuh iman melalui kedua kerajaan, yaitu: duniawi dan spiritual.

Etika sosial Luther memperkenalkan dua moralitas yang berbeda dan saling berdampingan. Etika tersebut merupakan suatu etika pribadi Kristen yang merefleksikan ajaran tentang kasih yang terwujud dalam Khotbah di Bukit dan menantang konsepsi manusia tentang kebenaran. etika sosial menurut Luther juga merupakan suatu moralitas umum didasarkan atas kekuatan yang mengesahkan konsepsi manusia tentang kebenaran.

Luther berpegang bahwa “semua yang bukan orang Kristen adalah milik kerajaan dari dunia dan di bawah hukum”. Allah telah menetapkan orang yang memiliki “kerajaan dunia” dengan “pemerintahan yang berbeda di luar wilayah orang Kristen dan kerajaaan Allah”. Luther berpandangan bahwa Iblis dalam dunia ini harus dikendalikan. Oleh sebab itu, tidak adanya aksi untuk kasih dapat menjadikan seseorang gagal dalam menentang iblis.. Luther tidak berusaha menghindari pesan dari Khotbah di Bukit, bahwa kasih adalah pusat dari etikanya, tetapi dia membuat dua pembedaan penting.

Setelah Luther memunculkan ajaran tersebut, ia menerima banyak kritik. Kritik yang banyak ia terima membuat Luther dengan cepat mengklarifikasi ajaran itu. Pada waktu yang sama Luther mengingat kerajaan Allah mengenai pemerintahan kasih di atas iman. Dengan jelas Luther memahami ajarannya tentang kasih yang memiliki konsekuensi dan bersifat sementara. Luther tidak mempertahankan dengan keras tentang konsekuensi ajarannya tentang dua kerajaan. Dengan kata lain, Luther tidak konsekuensi, karena satu sisi dia menekankan kasih, tetapi di sisi lain dia mengizinkan adanya perang.


</doc>
<doc id="693097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693097" title="Gerard Carlier">
Gerard Carlier

Gerard Antoine Jan Carlier () adalah atlet Belanda, yang melakoni olahraga loncat tinggi.

Carlier adalah anggota tim yang turut dalam Olimpiade Musim Panas 1936 di Berlin, Jerman-Nazi. Ia berpartisipasi dalam olahraga favoritnya loncat tinggi. Di situ, ia turut hingga babak kualifikasi hingga mencapai ketinggian 1,80 m, namun tak memenuhi syarat untuk maju ke babak final. Pada tahun itu pula, ia ikut kejuaraan AAA di London, di mana dengan loncatan setinggi 1,778 m ia duduk di peringkat ketiga.

Satu-satunya juara nasional yang pernah diraih Carlier adalah dalam kejuaraan mahasiswa pada tahun 1941. Ia menang dengan ketinggian lebih dari 1,70 m.

Anggota perhimpunan atletik Amsterdam AV'23 ini pernah pula aktif sebagai Engelandvaarder, pejuang Belanda yang melawan Jerman-Nazi dari Britania Raya. Seusai Perang Dunia II, ia aktif di Koninklijk Nederlandsch-Indisch Leger (KNIL) serta berdinas di Timor dan Sulawesi. Kemudian, ia menjalani karier internasional di Philips. Kedudukan terakhirnya adalah manajer umum F.I.E.S.A. (Philips) di Spanyol.



</doc>
<doc id="693099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693099" title="Ida Peelen">
Ida Peelen

Ida Caroline Eugenie Peelen (Palembang, 10 November 1882 – Zeist, 1965) adalah sejarawan seni dan direktur museum Belanda. Ia merupakan wanita generasi pertama yang mencurahkan diri secara profesional dalam sejarah seni.

Pada tahun 1912, Peelen menjadi ajudan direktur di Gemeentemuseum Den Haag. 6 tahun kemudian, ia menggantikan Adolf le Comte sebagai direktur Museum Lambert van Meerten. Di sinilah, ia juga menjadi direktur wanita pertama di sebuah Rijksmuseum. Sebuah tonggak terjadi ketika ia mengumpulkan sejumlah banyak ubin dari Jan Schouten.

Antara tahun 1929-1934, Peelen bekerja sebagai direktur Museum Mesdag, Den Haag.


</doc>
<doc id="693102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693102" title="Doktrin Truman">
Doktrin Truman

Doktrin Truman adalah kebijakan yang ditetapkan oleh Presiden AS Harry S. Truman pada 12 Maret 1947 yang menyatakan bahwa AS akan mendukung Yunani dan Turki dengan bantuan ekonomi dan militer untuk mencegah mereka jatuh ke dalam lingkup Soviet.

Truman menyatakan bahwa doktrin "kebijakan Amerika Serikat untuk mendukung masyarakat bebas yang melawan mencoba penaklukan oleh minoritas bersenjata atau oleh tekanan luar." Truman beralasan, karena "rezim totaliter" memaksa "orang bebas," direpresentasikan sebagai ancaman mereka bagi perdamaian internasional dan keamanan nasional Amerika Serikat. Truman membuat pembelaan di tengah krisis Perang Saudara Yunani (1946-1949). Ia berpendapat bahwa jika Yunani dan Turki tidak menerima bantuan yang mereka sangat membutuhkannya, mereka pasti akan jatuh ke komunisme dengan konsekuensi serius di seluruh wilayah.

Selama bertahun-tahun Inggris telah mendukung Yunani, tetapi sekarang kebangkrutan dekat dan dipaksa untuk secara radikal mengurangi keterlibatannya. Pada bulan Februari 1947, Inggris secara resmi meminta Amerika Serikat mengambil alih perannya dalam mendukung pemerintah Yunani.

Kebijakan ini memenangkan dukungan dari Partai Republik yang menguasai Kongres dan terlibat mengirimkan $ 400 juta di uang Amerika, tetapi ada kekuatan militer, ke wilayah tersebut. Efeknya adalah untuk mengakhiri ancaman Komunis, dan pada tahun 1952 kedua negara bergabung dengan NATO, aliansi militer yang menjamin perlindungan mereka.

Ajaran ini secara informal diperpanjang menjadi dasar kebijakan Perang Dingin Amerika di seluruh Eropa dan di seluruh dunia. Hal ini menggeser kebijakan luar negeri Amerika terhadap Uni Soviet dari détente (persahabatan) ke, seperti yang diutarakan George F. Kennan, ekspansi kebijakan penahanan Soviet. Sejarawan sering menggunakan pengumuman untuk menandai tanggal dimulainya Perang Dingin.


</doc>
<doc id="693105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693105" title="Détente">
Détente

Détente (Prancis untuk 'relaksasi') adalah pengurangan hubungan ketegangan, terutama dalam situasi politik. Istilah ini sering digunakan untuk merujuk pada pelonggaran umum hubungan antara Uni Soviet dan Amerika Serikat pada 1970-an, pencairan pada masa kasar di tengah Perang Dingin. Di Uni Soviet, détente dikenal dalam (""razryadka"", longgar berarti relaksasi, debit). Détente merupakan strategi alternatif ke pengembalian strategi menghancurkan musuh negara, dan penahanan, yang berarti mencegah perluasan negara musuh.


</doc>
<doc id="693107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693107" title="Sahila Hisyam">
Sahila Hisyam

Sahila () adalah adalah seorang model dan aktris berkebangsaan Indonesia.

Ia memulai karier di dunia hiburan dengan menjadi finalis GADIS Sampul 2007. Wanita berdarah keturunan Arab ini dikenal luas melalui perannya dalam sinetron "Pesantren & Rock n' Roll".






</doc>
<doc id="693109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693109" title="ANZUS">
ANZUS

Pakta Keamanan Australia, Selandia Baru, Amerika Serikat ( atau Pakta ANZUS) adalah aliansi militer yang mengikat antara Australia dan Selandia Baru dan, secara terpisah, Australia dan Amerika Serikat bekerjasama dalam hal pertahanan di daerah Samudra Pasifik, meskipun saat ini perjanjian dipahami untuk menghubungkan serangan di daerah manapun.


</doc>
<doc id="693111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693111" title="Jim Enters">
Jim Enters

Jim "Jaap" Enters () adalah pendayung Belanda. Ia pernah sekali mengikuti Olimpiade, namun tidak meraih medali apapun.

Pada tahun 1964, ia memulai debutnya sebagai pendayung dalam Olimpiade Musim Panas 1964 di Tokyo, Jepang. Bersama dengan Sjoerd Wartena, Herman Boelen dan Sipke Taeke Castelein, ia mendayung tanpa pengemudi. Pertandingan dayung diselenggarakan di Toda, yang memiliki jalur dayung yang sudah dibuat untuk mempersiapkan Olimpiade Musim Panas 1940. Tim Belanda berhasil melewati babak final dan mengakhiri pertandingan dalam waktu 7.09,98 pada peringkat keempat dari 6 finalis. Pertandingan tersebut dimenangkan oleh Denmark yang menempuh waktu 6.69,30.

Sebagai mahasiswa, ia bergabung dengan "Willem III" di Amsterdam. Kemudian, ia menjadi manajer AkzoNobel di Houston.




</doc>
<doc id="693118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693118" title="CENTO">
CENTO

Organisasi Pakta Sentral (juga disebut CENTO, nama aslinya Pakta Organisasi Timur Tengah atau METO, juga dikenal seperti Pakta Baghdad) Merupakan Suatu persetujuan yang ditandatangani pada Februari 1955 antara Turki dan Irak, dan terbuka bagi tiap negara anggota dari Liga Arab atau negara mana pun yang ada hubungannya dengan keamanan dan perdamaian di Timur Tengah dan yang sepenuhnya diakui oleh keduabelah pihak Israel, yang tidak diakui oleh Irak, karenanya tak diperkenankan memasuki pakta ini. Kemudian dibubarkan pada tahun 1979.

Tekanan AS dan janji-janji bantuan militer dan ekonomi menjadi kunci dalam negosiasi yang mengarah ke perjanjian tersebut, meskipun Amerika Serikat awalnya tidak bisa berpartisipasi "semata karena alasan prosedur teknis penganggaran." Pada tahun 1958, Amerika Serikat bergabung dengan komite militer dari aliansi. Hal ini umumnya dianggap sebagai salah satu yang paling sukses dari aliansi Perang Dingin. Markas organisasi itu pada awalnya terletak di Baghdad (Irak) 1955-1958 dan Ankara (Turki) 1958-1979. Siprus juga merupakan lokasi penting bagi CENTO karena posisi di dalam Timur Tengah dan Wilayah Basis Berdaulat Inggris yang terletak di pulau itu.


</doc>
<doc id="693123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693123" title="Explorer 1">
Explorer 1

Explorer 1 (Alpha 1 1958) adalah satelit bumi pertama Amerika Serikat, diluncurkan sebagai bagian dari partisipasi dalam Tahun Geofisika Internasional. Misi ini diikuti dua satelit pertama Bumi tahun sebelumnya, "Sputnik 1" dan "2" milik Uni Soviet, awal Perang Dingin Seri Ruang Angkasa antara kedua negara.

Explorer 1 diluncurkan pada tanggal 31 Januari 1958 pukul 22:48 Waktu Timur (sama dengan tanggal 1 Februari 03:48 UTC karena perubahan berjalannya waktu lewat tengah malam) di atas pendorong Juno pertama dari LC-26 di Cape Canaveral Missile Annex, Florida. Ini adalah pesawat ruang angkasa pertama yang mendeteksi sabuk radiasi Van Allen, data kembali sampai baterainya lemah setelah hampir empat bulan. Ia tetap di orbit sampai tahun 1970, dan telah diikuti oleh lebih dari 90 pesawat ruang angkasa ilmiah dalam seri Explorer.


</doc>
<doc id="693125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693125" title="Tarian Indonesia">
Tarian Indonesia

Tarian Indonesia mencerminkan kekayaan dan keanekaragaman suku bangsa dan budaya Indonesia. Terdapat lebih dari 700 suku bangsa di Indonesia: dapat terlihat dari akar budaya bangsa Austronesia dan Melanesia, dipengaruhi oleh berbagai budaya dari negeri tetangga di Asia bahkan pengaruh barat yang diserap melalui kolonialisasi. Setiap suku bangsa di Indonesia memiliki berbagai tarian khasnya sendiri; Di Indonesia terdapat lebih dari 3000 tarian asli Indonesia. Tradisi kuno tarian dan drama dilestarikan di berbagai sanggar dan sekolah seni tari yang dilindungi oleh pihak keraton atau akademi seni yang dijalankan pemerintah.

Untuk keperluan penggolongan, seni tari di Indonesia dapat digolongkan ke dalam berbagai kategori. Dalam kategori sejarah, seni tari Indonesia dapat dibagi ke dalam tiga era: era kesukuan prasejarah, era Hindu-Buddha, dan era Islam. Berdasarkan pelindung dan pendukungnya, dapat terbagi dalam dua kelompok, tari keraton (tari istana) yang didukung kaum bangsawan, dan tari rakyat yang tumbuh dari rakyat kebanyakan. Berdasarkan tradisinya, tarian Indonesia dibagi dalam dua kelompok; tari tradisional dan tari kontemporer.

Sebelum bersentuhan dengan pengaruh asing, suku bangsa di kepulauan Indonesia sudah mengembangkan seni tarinya tersendiri, hal ini tampak pada berbagai suku bangsa yang bertahan dari pengaruh luar dan memilih hidup sederhana di pedalaman, misalnya di Sumatra (Suku Batak, Nias, Mentawai), di Kalimantan (Suku Dayak, Punan, Iban), di Jawa (Suku Baduy), di Sulawesi (Suku Toraja, Suku Minahasa), di Kepulauan Maluku dan di Papua (Dani, Asmat, Amungme).

Banyak ahli antropologi percaya bahwa tarian di Indonesia berawal dari gerakan ritual dan upacara keagamaan. Tarian semacam ini biasanya berawal dari ritual, seperti tari perang, tarian dukun untuk menyembuhkan atau mengusir penyakit, tarian untuk memanggil hujan, dan berbagai jenis tarian yang berkaitan dengan pertanian seperti tari Hudoq dalam suku Dayak. Tarian lain diilhami oleh alam, misalnya Tari Merak dari Jawa Barat. Tarian jenis purba ini biasanya menampilkan gerakan berulang-ulang seperti tari Tor-Tor dalam suku Batak yang berasal dari Sumatra Utara. Tarian ini juga bermaksud untuk membangkitkan roh atau jiwa yang tersembunyi dalam diri manusia, juga dimaksudkan untuk menenangkan dan menyenangkan roh-roh tersebut. Beberapa tarian melibatkan kondisi mental seperti kesurupan yang dianggap sebagai penyaluran roh ke dalam tubuh penari yang menari dan bergerak di luar kesadarannya. Tari Sanghyang Dedari adalah suci tarian istimewa di Bali, dimana gadis yang belum beranjak dewasa menari dalam kondisi mental tidak sadar yang dipercaya dirasuki roh suci. Tarian ini bermaksud mengusir roh-roh jahat dari sekitar desa. Tari Kuda Lumping dan tari keris juga melibatkan kondisi kesurupan.

Dengan diterimanya agama dharma di Indonesia, Hinduisme dan Buddhisme dirayakan dalam berbagai ritual suci dan seni. Kisah epik Hindu seperti Ramayana, Mahabharata dan juga Panji menjadi ilham untuk ditampilkan dalam tari-drama yang disebut "Sendratari" menyerupai "ballet" dalam tradisi barat. Suatu metode tari yang rumit dan sangat bergaya diciptakan dan tetap lestari hingga kini, terutama di pulau Jawa dan Bali. Sendratari Jawa Ramayana dipentaskan secara rutin di Candi Prambanan, Yogyakarta; sementara sendratari yang bertema sama dalam versi Bali dipentaskan di berbagai Pura di seluruh pulau Bali. Tarian Jawa Wayang orang mengambil cuplikan dari episode Ramayana atau Mahabharata. Akan tetapi tarian ini sangat berbeda dengan versi India. Meskipun sikap tubuh dan tangan tetap dianggap penting, tarian Indonesia tidak menaruh perhatian penting terhadap mudra sebagaimana tarian India: bahkan lebih menampilkan bentuk lokal. Tari keraton Jawa menekankan kepada keanggunan dan gerakannya yang lambat dan lemah gemulai, sementara tarian Bali lebih dinamis dan ekspresif. Tari ritual suci Jawa Bedhaya dipercaya berasal dari masa Majapahit pada abad ke-14 bahkan lebih awal, tari ini berasal dari tari ritual yang dilakukan oleh gadis perawan untuk memuja Dewa-dewa Hindu seperti Shiwa, Brahma, dan Wishnu.

Di Bali, tarian telah menjadi bagian tak terpisahkan dari ritual suci Hindu Dharma. Beberapa ahli percaya bahwa tari Bali berasal dari tradisi tari yang lebih tua dari Jawa. Relief dari candi di Jawa Timur dari abad ke-14 menampilkan mahkota dan hiasan kepala yang serupa dengan hiasan kepala yang digunakan di tari Bali kini. Hal ini menampilkan kesinambungan tradisi yang luar biasa yang tak terputus selama sedikitnya 600 tahun. Beberapa tari sakral dan suci hanya boleh dipergelarkan pada upacara keagamaan tertentu. Masing-masing tari Bali memiliki kegunaan tersendiri, mulai dari tari suci untuk ritual keagamaan yang hanya boleh ditarikan di dalam pura, tari yang menceritakan kisah dan legenda populer, hingga tari penyambutan dan penghormatan kepada tamu seperti tari pendet. Tari topeng juga sangat populer di Jawa dan Bali, umumnya mengambil kisah cerita Panji yang dapat dirunut berasal dari sejarah Kerajaan Kediri abad ke-12. Jenis tari topeng yang terkenal adalah tari topeng Cirebon dan topeng Bali.

Sebagai agama yang datang kemudian, Agama Islam mulai masuk ke kepulauan Nusantara ketika tarian asli dan tarian dharma masih populer. Seniman dan penari masih menggunakan gaya dari era sebelumnya, menganti kisah cerita yang lebih berpenafsiran Islam dan busana yang lebih tertutup sesuai ajaran Islam. Pergantian ini sangat jelas dalam Tari Persembahan dari Jambi. Penari masih dihiasi perhiasan emas yang rumit dan raya seperti pada masa Hindu-Buddha, tetapi pakaiannya lebih tertutup sesuai etika kesopanan berbusana dalam ajaran Islam.

Era baru ini membawa gaya baru dalam seni tari: Tari Zapin Melayu dan Tari Saman Aceh menerapkan gaya tari dan musik bernuansa Arabia dan Persia, digabungkan dengan gaya lokal menampilkan generasi baru tarian era Islam. Digunakan pula alat musik khas Arab dan Persia, seperti rebana, tambur, dan gendang yang menjadi alat musik utama dalam tarian bernuansa Islam, begitu pula senandung nyanyian pengiring tarian yang mengutip doa-doa Islami.

Tarian di Indonesia mencerminkan sejarah panjang Indonesia. Beberapa keluarga bangsawan; berbagai istana dan keraton yang hingga kini masih bertahan di berbagai bagian Indonesia menjadi benteng pelindung dan pelestari budaya istana. Perbedaan paling jelas antara tarian istana dengan tarian rakyat tampak dalam tradisi tari Jawa. Strata masyarakat Jawa yang berlapis-lapis dan bertingkat tercermin dalam budayanya. Jika golongan bangsawan kelas atas lebih memperhatikan pada kehalusan, unsur spiritual, keluhuran, dan keadiluhungan; masyarakat kebanyakan lebih memperhatikan unsur hiburan dan sosial dari tarian. Sebagai akibatnya tarian istana lebih ketat dan memiliki seperangkat aturan dan disiplin yang dipertahankan dari generasi ke generasi, sementara tari rakyat lebih bebas, dan terbuka atas berbagai pengaruh.

Perlindungan kerajaan atas seni dan budaya istana umumnya digalakkan oleh pranata kerajaan sebagai penjaga dan pelindung tradisi mereka. Misalnya para Sultan dan Sunan dari Keraton Yogyakarta dan Keraton Surakarta terkenal sebagai pencipta berbagai tarian keraton lengkap dengan komposisi gamelan pengiring tarian tersebut. Tarian istana juga terdapat dalam tradisi istana Bali dan Melayu, yang bisanya—seperti di Jawa—juga menekankan pada kehalusan, keagungan dan gengsi. Tarian Istana Sumatra seperti bekas Kesultanan Aceh, Kesultanan Deli di Sumatra Utara, Kesultanan Melayu Riau, dan Kesultanan Palembang di Sumatra Selatan lebih dipengaruhi budaya Islam, sementara Jawa dan Bali lebih kental akan warisan budaya Hindu-Buddhanya.

Tarian Indonesia menunjukkan kompleksitas sosial dan pelapisan tingkatan sosial dari masyarakatnya, yang juga menunjukkan kelas sosial dan derajat kehalusannya. Berdasarkan pelindung dan pendukungya, tari rakyat adalah tari yang dikembangkan dan didukung oleh rakyat kebanyakan, baik di pedesaan maupun di perkotaan. Dibandingkan dengan tari istana (keraton) yang dikembangkan dan dilindungi oleh pihak istana, tari rakyat Indonesia lebih dinamis, enerjik, dan relatif lebih bebas dari aturan yang ketat dan disiplin tertentu, meskipun demikian beberapa langgam gerakan atau sikap tubuh yang khas seringkali tetap dipertahankan. Tari rakyat lebih memperhatikan fungsi hiburan dan sosial pergaulannya daripada fungsi ritual.

Tari Ronggeng dan tari Jaipongan suku Sunda adalah contoh yang baik mengenai tradisi tari rakyat. Keduanya adalah tari pergaulan yang lebih bersifat hiburan. Seringkali tarian ini menampilkan gerakan yang dianggap kurang pantas jika ditinjau dari sudut pandang tari istana, akibatnya tari rakyat ini seringkali disalahartikan terlalu erotis atau terlalu kasar dalam standar istana. Meskipun demikian tarian ini tetap berkembang subur dalam tradisi rakyat Indonesia karena didukung oleh masyarakatnya. Beberapa tari rakyat tradisional telah dikembangkan menjadi tarian massal dengan gerakan sederhana yang tersusun rapi, seperti tari Poco-poco dari Minahasa Sulawesi Utara, dan tari Sajojo dari Papua.

Tari gendeng tradisional Indonesia mencerminkan kekayaan dan keanekaragaman bangsa Indonesia. Beberapa tradisi seni tari seperti; tarian Bali, tarian Jawa, tarian Sunda, tarian Minangkabau, tarian Palembang, tarian Melayu, tarian Aceh, dan masih banyak lagi adalah seni tari yang berkembang sejak dahulu kala, meskipun demikian tari ini tetap dikembangkan hingga kini. Beberapa tari mungkin telah berusia ratusan tahun, sementara beberapa tari berlanggam tradisional mungkin baru diciptakan kurang dari satu dekade yang lalu. Penciptaan tari dengan koreografi baru, tetapi masih di dalam kerangka disiplin tradisi tari tertentu masih dimungkinkan. Sebagai hasilnya, muncullah beberapa tari "kreasi baru". Tari kreasi baru ini dapat merupakan penggalian kembali akar-akar budaya yang telah sirna, penafsiran baru, inspirasi atau eksplorasi seni baru atas seni tari tradisional.

Sekolah seni tertentu di Indonesia seperti Sekolah Tinggi Seni Indonesia (STSI) di Bandung, Institut Kesenian Jakarta (IKJ) di Jakarta, Institut Seni Indonesia (ISI) yang tersebar di Denpasar, Yogyakarta, dan Surakarta kesemuanya mendukung dan menggalakkan siswanya untuk mengeksplorasi dan mengembangkan seni tari tradisional di Indonesia. Beberapa festival tertentu seperti Festival Kesenian Bali dikenal sebagai ajang ternama bagi seniman tari Bali untuk menampilkan tari kreasi baru karya mereka.

Seni tari kontemporer Indonesia meminjam banyak pengaruh dari luar, seperti tari balet dan tari modern barat. Pada tahun 1954, dua seniman dari Yogyakarta — Bagong Kusudiarjo dan Wisnuwardhana — merantau ke Amerika Serikat untuk belajar ballet dan tari modern dengan berbagai sanggar tari disana. Ketika kembali ke Indonesia pada tahun 1959 mereka membawa budaya berkesenian baru, yang pada akhirnya mengubah arah, wajah dan pergerakan dan koreografi baru, mereka memperkenalkan gagasan seni tari sebagai ekspresi pribadi sang seniman ke dalam seni tari Indonesia. Gagasan seni tari sebagai media ekspresi pribadi seniman telah membangkitkan seni tari Indonesia, dari yang semula selalu berlatar tradisi menjadi ekspresi seni, melalui paparan sang seniman terhadap berbagai latar belakang seni dan budaya yang lebih luas dan kaya. Seni tari tradisional Indonesia juga banyak memengaruhi seni tari kontemporer di Indonesia, misalnya langgam tari Jawa berupa pose dan sikap tubuh serta keanggunan gerakan seringkali muncul dalam pagelaran seni tari kontemporer di Indonesia. Kolaborasi internasional juga dimungkinkan, misalnya kolaborasi seni tari Jepang Noh dengan seni tari teater tradisional Jawa dan Bali.

Tari modern Indonesia juga seringkali ditampilkan dalam dunia industri hiburan dan pertunjukan Indonesia, misalnya tarian pengiring nyanyian, pagelaran musik, atau panggung hiburan. Kini dengan derasnya pengaruh budaya pop dari luar negeri, terutama dari Amerika serikat, beberapa tari modern seperti tari jalanan ("street dance") juga merebut perhatian kaum muda Indonesia.



</doc>
<doc id="693127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693127" title="Explorer 2">
Explorer 2

Explorer 2 (EXPLR2) bertujuan untuk mengulangi misi dari Explorer 1. Namun, karena kegagalan selama peluncuran dalam roket, pesawat ruang angkasa tidak mencapai orbit.

Explorer 2 diluncurkan dari Cape Canaveral Air Force Station LC-26a di Florida pada tanggal 5 Maret 1958 di 18:28 UTC oleh Stasiun kendaraan peluncuran Jupiter-C. Jupiter-C memiliki asal usul dalam Proyek Pengorbit Angkatan Darat Amerika Serikat pada tahun 1954. Proyek ini dibatalkan pada tahun 1955, ketika keputusan dibuat dengan melanjutkan Proyek Vanguard.

Setelah peluncuran Sputnik 1 Soviet pada tanggal 4 Oktober 1957, Badan Misil Balistik Angkatan Darat (ABMA) diarahkan dengan melanjutkan ke peluncuran satelit menggunakan Jupiter-C, yang sudah teruji penerbangan dalam tes masuk kembali hidung-kerucut untuk Jupiter IRBM (rudal balistik jarak menengah). Bekerja sama bersama-sama, ABMA dan Laboratorium Penggerak Jet (JPL) menyelesaikan pekerjaan memodifikasi Jupiter-C dan bangunan Explorer 1 dalam 84 hari.


</doc>
<doc id="693130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693130" title="Alan Shepard">
Alan Shepard

Alan Bartlett Shepard, Jr. () (Laksamana Muda, Angkatan Laut Amerika Serikat, Pur) adalah seorang penerbang angkatan laut Amerika dan astronot yang menjadi orang kedua, dan Amerika pertama, di ruang angkasa. Sepuluh tahun kemudian, ia memerintahkan misi Apollo 14, dan adalah orang kelima yang berjalan di Bulan.



</doc>
<doc id="693132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693132" title="German Titov">
German Titov

German Stepanovich Titov ( – ) adalah seorang kosmonot Uni Soviet dan, pada tahun 1961, menjadi manusia untuk orbit kapal kedua Bumi Vostok 2, didahului oleh Yuri Gagarin pada Vostok 1.


</doc>
<doc id="693135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693135" title="Perundingan enam negara">
Perundingan enam negara

Perundingan enam negara adalah pertemuan yang diadakan antara 6 negara mengenai masalah program nuklir Korea Utara. Perundingan ini terbagi menjadi beberapa rangkaian pertemuan yang melibatkan 6 negara:
Perundingan ini merupakan hasil dari mundurnya Korea Utara atas Perjanjian Nonproliferasi Nuklir pada tahun 2003.

wakil

Sasaran yang dicapai



</doc>
<doc id="693136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693136" title="Willem Adolf Visser 't Hooft">
Willem Adolf Visser 't Hooft

Willem Adolf Visser ‘t Hooft adalah Sekretaris Jendral pertama dari Dewan Gereja-gereja se-Dunia (DGD), sejak terbentuknya di Amsterdam, tahun 1948 sampai tahun 1966.

Willem Adolf Visser ‘t Hooft lahir di Haarlem, Belanda pada tanggal 20 September 1900.Ia pertama kali aktif dalam gerakan ekumenis melalui "Student Christian Movement". Setelah itu ia juga pernah menjadi staf pada World Committee di "Young Men Christian Association" (YMCA). Pada tahun 1925, ia menjadi utusan YMCA dalam Konferensi "Life and Work" di Stockholm. Dalam kunjungannya ke Amerika Serikat untuk mempersiapkan konferensi YMCA di Helsinki bersama John Mott, ia bertemu dan tertarik dengan gerakan Injil Sosial. Ia kemudian membuat studi kritis atasnya sebagai disertasi doktoralnya di Universitas Leiden.

Pada konferensi "Faith and Order" di Edinburgh tahun 1937, Visser ‘t Hooft menjadi anggota Komisi Eksekutif dari "Faith and Order". Dalam konferensi pembentukan DGD di Utrecht tahun 1938, ia terpilih menjadi sekretaris jendral pada komisi provinsial DGD. Setelah DGD terbentuk dalam konferensi di Amsterdam tahun 1948, ia diangkat menjadi sekretaris jendral pertama DGD. Visser 't Hooft juga aktif dalam melawan Nazisme Jerman. Pada tahun 1944, apartemennya di Jenewa menjadi tempat pertemuan para pejuang anti-Nazi.

Visser 't Hooft menjabat sebagai Sekretaris Jendral DGD sampai pensiun pada tahun 1966. Namun, pada tahun 1968, dalam Sidang Raya DGD di Uppsala, ia diangkat menjadi presiden kehormatan DGD. Visser ‘t Hooft terus melanjutkan karyanya dalam gerakan ekumenis sampai ia meninggal pada tanggal 4 Juli 1985.


</doc>
<doc id="693137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693137" title="ZOPFAN">
ZOPFAN

Zona Perdamaian, Kebebasan dan Netralitas (ZOPFAN) adalah pernyataan yang ditandatangani oleh Menteri Luar Negeri negara-negara anggota ASEAN (Indonesia, Malaysia, Filipina, Singapura dan Thailand) pada tanggal 27 November 1971 di Kuala Lumpur, Malaysia.Disebut juga dengan Deklarasi Kuala Lumpur

Dalam deklarasi tersebut, para pihak secara terbuka menyatakan niat mereka untuk menjaga Asia Tenggara "bebas dari segala bentuk atau cara campur tangan oleh Kekuatan luar" dan "memperluas bidang kerja sama."



</doc>
<doc id="693139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693139" title="Jayantha Dhanapala">
Jayantha Dhanapala

Jayantha Dhanapala () adalah diplomat asal Sri Lanka. Ia pernah mencalonkan diri sebagai calon kandidat Sekjen PBB, namun gagal dan menempati urutan terakhir. Ia memulai karier diplomatnya dengan memasuki pelayanan luar negeri Sri Lanka dan ditempatkan di London, Beijing, Washington D.C., New Delhi, Jenewa.



</doc>
<doc id="693140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693140" title="Sekolah Manajemen Anderson UCLA">
Sekolah Manajemen Anderson UCLA

Sekolah Manajemen Anderson UCLA adalah salah satu dari sebelas sekolah profesional di Universitas California, Los Angeles. Pada tahun 2011, Sekolah ini dimasukkan kedalam daftar 15 sekolah bisnis terbaik di Amerika Serikat versi "US News and World Report", serta 25 sekolah bisnis terbaik di dunia menurut "Financial Times".



</doc>
<doc id="693143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693143" title="Song Min-soon">
Song Min-soon

Song Min-soon () adalah anggota Majelis Umum Republik Korea sejak tahun 2008 hingga sekarang. Sebelumnya ia menjabat sebagai Menteri Luar Negeri dan Perdagangan menggantikan Ban Ki-moon.



</doc>
<doc id="693145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693145" title="Stasiun MRT Kallang">
Stasiun MRT Kallang

Stasiun MRT Kallang (Kode EW10) adalah stasiun struktur melayang MRT Singapura di Jalur Timur Barat. Dekat Sungai Kallang yang terkenal dengan olahraga airnya, melayani daerah Kallang. Suasana stasiun adalah kuning terang.

Stasiun ini terlihat dari Stasiun MRT Boon Keng, Stasiun MRT Stadium dan juga dekat dengan rencana Stasiun MRT Kallang Bahru. Dekat Terminal Bus Lorong 1 Geylang dan dekat Kallang Riverside Park.

Pada masa lalu ketika Stasiun MRT Stadium sedang dikerjakan, stasiun Kallang menjadi stasiun yang sangat padat ketika ada kegiatan di Singapore Indoor Stadium atau National Stadium.

Seperti halnya stasiun melayang lainnya sepanjang Jalur Timur Barat, stasiun ini dibangun tanpa Pagar Pengaman Peron untuk menghindarkan penumpang jatuh ke rel. Pemasangan Pagar Pengaman Peron dimulai 19 Desember 2010 dan mulai dipakai pada 25 Februari 2011.

Pada 28 Desember 2003, seorang pria India 23 tahun meninggal dalam beberapa menit setelah jatuh ke rel dan tertabrak kereta yang menuju ke barat. Kejadian sekitar pukul 15:00 dan mengganggu perjalanan kereta menuju Stasiun MRT Boon Lay sekitar 50 menit. 4000 penumpang terganggu perjalanannya. Pria tersebut diyakini melompat bunuh diri.


</doc>
<doc id="693154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693154" title="Banjarmendalan, Lamongan, Lamongan">
Banjarmendalan, Lamongan, Lamongan

Banjarmendalan adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Lamongan, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Wilayah Kel. Banjarmendalan berupa dataran rendah dan berada di ketingian 4 m dari permukaan laut dengan curah hujan 2.000 mm/tahun dan suhu rata-rata 34°C.

Kel. Banjarmendalam dihuni oleh 475 kepala keluarga yang terbagi atas 8 rukun tetangga dan 2 rukun warga dengan jumlah penduduk 2.136 jiwa, terdiri dari 1.067 laki–laki dan 1.069 perempuan.

Sebagian besar hasil penduduk Kel. Banjarmendalan bermatapencaharian sebagai petani, petambak dan pengusaha di bidang industri rumah tangga.

Banjarmendalan dapat dijangkau dengan mengunakan alat tranportasi berupa mobil (kendaraan roda 4) dan sepeda motor/ojek. Wilayah Banjarmendalam juga dilengkapi dengan prasarana kios sebanyak 3 buah, toko 35 buah, dan warung 32 buah. Banjarmendalan memiliki 2 TPQ, 3 SLTA, dan 2 SMK. Terdapat 11 perkantoran, 2 rumah sakit bersalin, 4 masjid, 5 musholla, 1 gereja, dan 2 pesantren.


</doc>
<doc id="693155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693155" title="Stasiun MRT Bartley">
Stasiun MRT Bartley

Stasiun MRT Bartley (Kode CC12), adalah stasiun bawah tanah MRT Singapura di Jalur Lingkar. Terletak di sepanjang Jalan Bartley di luar Maris Stella High School. Terdapat 2 pintu di stasiun ini dan dibangun pada Tahap 3 Jalur Lingkar.

Stasiun ini dibangun bersama-sama proyek "Outer Ring Road System" melalui jalan layang di atas bagian bawah tanah dari Depo MRT Jalur Lingkar. Sebagai bagian proyek, Jalan Upper Paya Lebar dibangun dan dibuka pada 17 Januari 2010 sebagai jalan bawah menuju MacPherson dan Paya Lebar. Stasiun dibuka 28 Mei 2009 bersama stasiun lain di Tahap 3 Jalur Lingkar karena runtuhnya Nicoll Highway collapse pada 20 April 2004.

Sebelum stasiun dibuka, Singapore Civil Defence Force mengadakan Shelter Open House yang ketiga di stasiun ini pada 4 April 2009 bersama-sama Stasiun MRT Bishan dan Lorong Chuan. Stasiun ini menjadi ujung dari Jalur Lingkar sampai perpanjangan jalur ke Stasiun MRT Dhoby Ghaut dibuka pada 17 April 2010.

Karya seni di stasiun ini adalah sebuah mural yang terdiri dari 160.000 keping koin 1 sen ditempel di kaca, dikerjakan oleh Jane Lee. Terdapat jalur ke Depo Kim Chuan di ujung stasiun ini melalui persimpangan rel.

Stasiun ini umumnya dipenuhi para pelajar Maris Stella High School dan Bartley Secondary school.

Stasiun ini adalah perpindahan antara MRT dan layanan bus.



</doc>
<doc id="693156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693156" title="Jetis, Lamongan, Lamongan">
Jetis, Lamongan, Lamongan

Jetis adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Lamongan, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Wilayah Kel. Jetis terletak di dataran rendah dan ketinggian 4 m dari permukaan laut dengan curah hujan 2.000 mm/tahun serta suhu rata-rata 34ºC.

Wilayah Kel. Jetis di huni oleh 704 Kepala Keluarga dengan jumlah penduduk keseluruhan 3.076 jiwa yang terdiri dari 1.528 laki-laki dan 1.548 perempuan.

Penduduk Jetis bermatapencaharian sebagai petani dengan hasil produk padi, petambak dan pengusaha di bidang industri rumah tangga sebanyak 7 buah.

Untuk mencapai Jetis dapat menggunakan sarana transportasi berupa sepeda motor/ojek. Wilayah Jetis juga dilengkapi dengan prasarana koperasi sebanyak 6 buah, kios 25 buah, toko 31 buah, warung 36 buah dan telepon umum 48 buah.


</doc>
<doc id="693157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693157" title="Sidoharjo, Lamongan, Lamongan">
Sidoharjo, Lamongan, Lamongan

kunjungi website kami: hhtps//sidoharjoku.com

Sidoharjo adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Lamongan, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
https://lamongankab.go.id/sidoharjo/
https://sidoharjoku.com/

Kantor Kelurahan Sidoharjo berlokasi di Jalan Pahlawan Nomor 01 Lamongan

Wilayah Kel. Sidoharjo terletak di dataran rendah dan ketinggian 4 m dari permukaan laut dengan curah hujan 2.000 mm/tahun serta suhu rata-rata 34ºC.

Wilayah Kel. Sidoharjo meliputi lingkungan demangan, tumenggungnoto, balongbanteng, demangan baru, sidomulyo, sidodadi dan sidorukun serta perum demangan regency. Kelurahan Sidoharjo terdiri dari 21 RT dan 6 RW, dihuni oleh 1.400 kepala keluarga dengan jumlah penduduk keseluruhan 5.332 jiwa yang terdiri dari 2.657 laki-laki dan 2.675 perempuan.

Penduduk Sidoharjo bermatapencaharian sebagai petani, pegawai negeri sipil, petambak dan pengusaha di bidang industri rumah tangga.

Untuk mencapai Sidoharjo dapat menggunakan sarana transportasi berupa kendaraan roda empat dan sepeda motor/ojek. Wilayah Sidoharjo juga dilengkapi dengan prasarana berupa 1 pasar umum yang berada di jalan pahlawan depan kantor kelurahan sidoharjo, 35 toko salah satunya gading kuning, zyua, flamboyan,dll.
, 39 kios, 50 warung, 2 bank yaitu bank mandiri dan BRI.
Dari total 21 RT yg terbagi menjadi 6 RW di kelurahan sidoharjo, semuanya mempunyai bisa dijangkau dengan kendaraan roda 4.
Di kelurahan sidoharjo, penataan lingkungan lebih difokuskan dalam penghijauan dan kebersihan lingkungan untuk mendukung program Lamongan Green n Clean (LGC) pemerintah kab. Lamongan.
Di lingkungan Demangan, tepatnya sepanjang gg. Arjuno terdapat lingkungan yang bersih, hijau dan asri serta terdapat berbagai lukisan 3D.


</doc>
<doc id="693158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693158" title="Stasiun MRT Simei">
Stasiun MRT Simei

Stasiun MRT Simei (Kode EW3) adalah stasiun melayang MRT Singapura di Jalur Timur Barat. Stasiun ini berada di antara Stasiun MRT Tampines dan Tanah Merah. Berlokasi antara Simei Street 1 dan Simei Street 3 di pusat lingkungan Simei, di bagian timur Singapura. Stasiun ini merupakan stasiun paling timur lokasinya dari 16 Desember 1989 sampai 10 Januari 2001 sebelum dibukanya Stasiun MRT Expo.

Stasiun ini dilengkapi lift dan jalan landai untuk kursi roda sebelum pintu tiket dan peron. Juga terdapat eskalator ke pintu tiket dan peron. Radius 400 meter sekeliling stasiun juga dibuat untuk bisa dilewati kursi roda, sebagai bagian percontohan transportasi publik di Singapura bisa diakses oleh pengguna kursi roda.

Terdapat mesin tiket, mesin penambah nilai tiket, ATM dan mesin pos mandiri (penjual perangko, dll). Terdapat binatu dan klinik, untuk belanja lebih lengkap terdapat East Point Mall dekat stasiun.

East Point Mall memiliki enam lantai dan 2 lantai basemen yang menjual barang elektronik, salon, kafe, restoran, dan pusat jajan serba ada. Terdapat juga supermarket Fairprice di basemen.

Terdapat Changkat Primary School, Changkat Changi Secondary School dan ITE College East dekat stasiun, juga kantor polisi dan pusat lingkungan.

Selain apartemen HDB terdapat beberapa kondominium di sekitarnya:
Juga beberapa rumah tunggal dan kopel di seberang stasiun.



</doc>
<doc id="693159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693159" title="Stanley Hauerwas">
Stanley Hauerwas

Stanley Hauerwas () adalah seorang teolog Metodis dan merupakan seorang pasifis dan komunitarian. Saat ini mengajar sebagai Profesor Etika dan Teologi di Duke Divinity School. Ia mendapatkan gelar doktornya dari Yale University dan University of Edinburgh. Hauerwas menggunakan pendekatan pasca-liberal dalam pemikiran-pemikirannya. Pemikirannya yang utama adalah gereja menjadi dirinya sendiri, yaitu komunitas karakter yang eksemplaris.

Stanley Hauerwas dibesarkan di Pleasant Grove, Texas, dalam sebuah keluarga kelas pekerja. Ayahnya adalah seorang tukang batu, dan ia juga mempelajari kerajinan pemasangan batu bata di bawah bimbingan ayahnya. Pengalaman itu membentuk kehidupannya, sehingga kemudian ia sendiri sering membandingkan keahlian dan kerja keras yang dibutuhkan dalam pemasangan batu bata dengan pendekatan pada karya teologisnya dan tantangan untuk hidup sebagai orang Kristen secara penuh. Setelah meninggalkan Pleasant Grove, Hauerwas melanjutkan pendidikan ke Southwestern University, sebuah perguruan tinggi liberal yang berafiliasi dengan United Methodist Church, dan menerima gelar Bachelor of Art (BA) ada pada tahun 1962. Ia kemudian melanjutkan pendidikannya dan mendapatkan gelar Master of Art (MA), Master of Philosophy (M.Phil) dan Doctor of Philosophy (Ph.D) dari Yale University. Hauerwas juga menerima gelar Doktor Kehormatan dari University of Edinburgh.

Setelah lulus dari Yale University, Hauerwas mengajar di Augustana College di Rock Island, Illinois, sebelum kemudian mengajar di University of Notre Dame pada tahun 1970. Pada tahun 1983, ia menjadi staf pengajar di Duke Divinity School pada bidang etika teologis. Pemikiran teologi Hauerwas dipengaruhi oleh pemikir-pemikir besar seperti Thomas Aquinas, Søren Kierkegaard, Karl Barth, Ludwig Wittgenstein, John Howard Yoder, dan Alasdair MacIntyre.

Dalam pemikiran teologisnya, Hauerwas sangat menekankan narasi yang membentuk komunitas, karakter dan soliditas kebenaran Kristen yang dapat membuat perbedaan dalam dunia. Ia tidak setuju dengan Reinhold Niebuhr yang menganjurkan gereja untuk terjun ke dunia politik. Ia lebih menekankan agar gereja menjadi dirinya sendiri, menjadi gereja yang tidak perlu tercampur dengan dunia dan kekuasaannya. Karena itu kekristenan perlu menguatkan atau memadatkan karakternya sebagai gereja atau kekristenan di tengah dunia.

Menurut Hauerwas, tugas sosial gereja adalah menjadi gereja yang memiliki karakter yang kuat dan padat agar dapat konsisten dan bertahan. Lebih lanjut ia mengatakan bahwa yang dapat menguatkan karakter kekristenan adalah narasi, yakni narasi yang membentuk komunitas sehinga memiliki karakter yang kuat. Karakter kuat yang diacu Hauerwas adalah karakter gereja mula-mula, tidak terjun, berbaur dan bercampur dengan dunia, melainkan mejadi dirinya sendiri sehingga dapat menjadi terang bagi sekelilingnya.

Hauerwas mengidentifikasi narasi dalam tiap komunitas yang dia maksud ini dengan "x". Setiap komunitas pasti memiliki "x" yang dapat membangun karakter komunitasnya. Misalnya, dalam kaomunitas Lutheran, "x" itu adalah Injil dan dalam Katolik "x" tersebut adalah rahmat atau anugerah. Hauerwas lebih tertarik menggunakan istilah narasi sebagai penunjuk "x" ini. Narasi yang membangun karakter komunitas yang dikemukakannya di sini adalah narasi Kristus. Sepanjang kehidupan kekristenan, narasi-narasi terus diceritakan secara turun-temurun di dalam geraja, yang menjadi tempat untuk menampa jiwa-jiwa manusia sesuai dengan narasi-narasi yang membentuk karakter komunitas itu menjadi kuat dan padat di tengah dunia.

Oleh karena itu, gereja tidak perlu mengurusi urusan dunia dan politik serta berbicara soal moral sosial. Biarlah gereja menjadi dirinya sendiri dan menguatkan karakternya sehingga menjadi terang bagi dunia. Melalui gereja, Allah mentransformasi kehidupan pribadi manusia, bukan sistem politik atau sosial. Di sini terlihat bahwa Hauerwas mengusung komunitarianisme dan menganjurkan gereja untuk menjadi komunitas karakter yang menjadi teladan bagi dunia.

Hauerwas juga mengemukakan penolakannya terhadap "Konstantinianisme", yang digambarkannya sebagai berkurangnya konflik dan ketegangan antara gereja dan kekuasaan duniawai atau negara. Di saat negara mengalami kekacauan, ia membutuhkan gereja untuk meredakan kekacauan ini. Ini yang terjadi pada masa pemerintahan Kaisar Konstantinus, yang menjadikan agama Kristen sebagai agama negara untuk mendukung kepentingan politiknya. Hauerwas membandingkan dengan konteks Amerika Serikat, di mana gereja menjadi pemuas kebutuhan negara. Akhirnya gereja melebur dan menyatu dengan negara sehingga menjadi tidak kelihatan, tidak berbobot, dan kehilangan karakternya. Gereja tidak lagi menjadi gereja dengan karakter kuat dan padat yang terpisah dari negara untuk memancarkan terangnya. Inilah yang ditolak Hauerwas. Karena itu, ia menekankan bahwa gereja harus menjadi dirinya sendiri dengan karakter kuat dan padat yang dibentuk oleh narasi-narasi untuk memancarkan terang kepada dunia.

Tesis-tesis ini dimaksudkan sebagai tantangan pada cara Protestan arus utama dan Katolik di Amerika Serikat memahami dan melakukan etika sosial pada 1970-an. Tesis utama adalah bahwa komunitas Kristen dibentuk oleh keyakinan bahwa narasi Kristus adalah merupakan nilai yang benar dari keberadaan orang Kristen, dan dengan demikian tugas utama gereja Kristus adalah menjadi saksi dalam kehidupan sosial. Hal ini yang kemudian dikenal dengan pernyataan Hauerwas bahwa "gereja tidak memiliki etika sosial, gereja adalah etika sosial".



</doc>
<doc id="693161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693161" title="Sade, Lombok Tengah">
Sade, Lombok Tengah

Sade adalah salah satu dusun di desa Rembitan, Pujut, Lombok Tengah. Dusun ini dikenal sebagai dusun yang mempertahankan adat suku Sasak.
Suku Sasak Sade sudah terkenal di telinga wisatawan yang datang ke Lombok. Ya, Dinas Pariwisata setempat memang menjadikan Sade sebagai desa wisata. Ini karena keunikan Desa Sade dan suku Sasak yang jadi penghuninya.

Sebagai desa wisata, Sade punya keunikan tersendiri. Meski terletak persis di samping jalan raya aspal nan mulus, penduduk Desa Sade di Rembitan, Lombok Tengah masih berpegang teguh menjaga keaslian desa.

Bisa dibilang, Sade adalah cerminan suku asli Sasak Lombok. Yah, walaupun listrik dan program Program Nasional Pemberdayaan Masyarakat (PNPM) dari pemerintah sudah masuk ke sana, Desa Sade masih menyuguhkan suasana perkampungan asli pribumi Lombok.

Hal itu bisa dilihat dari bangunan rumah yang terkesan sangat tradisional. Atapnya dari ijuk, kuda-kuda atapnya memakaiÂ bambu tanpa paku, tembok dari anyaman bambu, dan langsung beralaskan tanah.

Orang Sasak Sade menamakan bangunan itu 'bale'. Pemandu lokal kami yang bernama Bapak Mesah berkata ada delapan bale yaitu Bale Tani, Jajar Sekenam, Bonter, Beleq, Berugag, Tajuk dan Bencingah. Bale-bale itu dibedakan berdasarkan fungsinya. Ada 150 Kepala Keluarga (KK) di Sade. Dulu, penduduknya banyak yang menganut Islam Wektu Telu (hanya tiga kali sholat dalam sehari).

â€œTapi sekarang, banyak penduduk Sade sudah meninggalkan Wektu Telu dan memeluk Islam sepenuhnya,â€ kata Bapak Mesah.

Uniknya, warga desa punya kebiasaan khas yaitu mengepel lantai menggunakan kotoran kerbau. Jaman dahulu ketika belum ada plester semen, orang Sasak Sade mengoleskan kotoran kerbau di alas rumah. â€œSekarang sebagian dari kami sudah bikin plester semen dulu, baru kemudian kami olesi kotoran kerbau,â€ kata ibu penjual suvenir yang saya tanyai.

Konon, dengan cara begitu lantai rumah dipercaya lebih hangat dan dijauhi nyamuk. Bayangkan saja, kotoran itu tidak dicampur apa pun kecuali sedikit air. Tapi saat saya masuk ke rumah, tak ada bekas bau yang tercium. Ah, bagi saya, orang Sasak Sade memang jenius!

dendi anugraha



</doc>
<doc id="693162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693162" title="The Cash">
The Cash

The Cash merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2009. Grup musik ini dulunya beranggotakan 3 orang, sekarang muncul kembali dengan formasi baru 4 orang, yaitu Ringgo (vokal), Tora Sudiro (gitar, back vokal), Vincent Ryan Rompies (bass, back vokal), dan Deddy Mahendra Desta (drum, back vokal). Genre musik ini adalah rock 80-an.

Pasca keluarnya Desta dan Vincent dari Clubeighties, mereka membentuk band baru bersama rekan sesama aktor, Tora, yang diberi n((((((RAYHAN ARDIAN))))))berkelakar) berarti mereka harus dibayar cash (kontan), tidak boleh dihutang.
Tora pada vokal dan gitar, Vincent pada bass dan Desta tetap menggebuk drum. Mereka yang didaulat unjuk gigi, akhirnya sudi 'membeberkan' lagu bertajuk "Gadis Nippon" yang berirama rock.
Pertemuan tiga pria ini berawal dari kebiasaan mereka tampil bersama pada bulan Ramadhan, hingga berlanjut untuk mengorbitkan grup musik.




</doc>
<doc id="693164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693164" title="Sungai Tallo">
Sungai Tallo

Sungai Tallo adalah sungai yang membelah kota Makassar. Sungai ini bermuara di 2 kabupaten/kota antara Kota Makassar dan Kabupaten Gowa, dan bermuara di Selat Makassar. Sungai ini memiliki panjang 10 km.

Tingginya curah hujan serta faktor manusia yang menyebabkan perubahan karakteristik terutama pada daerah hulu menjadikan air dari aliran Sungai Tallo ini pada musim hujan sering meluap, dan menyebabkan banjir pada kawasan sekitarnya.



</doc>
<doc id="693165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693165" title="Nusyirwan Ismail">
Nusyirwan Ismail

Ir. H. Nusyirwan Ismail, M.Si () adalah wakil wali kota Samarinda untuk masa jabatan 2010-2015 dan masa jabatan 2016-2018. Sebelumnya, ia menjabat sebagai Kepala Badan Perizinan dan Penanaman Modal Daerah Kalimantan Timur. Kemudian pada 23 November 2010 ia dilantik sebagai wakil wali kota Samarinda bersama wali kota Samarinda Syaharie Jaang setelah memenangkan Pilkada Kota Samarinda yang digelar pada 12 Oktober 2010 dan 9 Desember 2015.

Nusyirwan
Ismail meninggal dunia pada 27 Februari 2018 di usia 58 tahun, di Rumah Sakit Umum Daerah Abdul
Wahab Syahranie. Ia meninggal dunia setelah
menjalani perawatan di rumah sakit.

Nusyirwan Ismail memiliki seorang istri bernama Ir. Hj. Sri Lestari yang lahir di Bali pada 26 Mei 1959 yang juga alumni dari ITS Surabaya. Kini dikaruniai dua orang anak yakni Muhammad Dedy Pratama dan Ayu Milasari.


</doc>
<doc id="693168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693168" title="Stasiun MRT Buona Vista">
Stasiun MRT Buona Vista

Stasiun MRT Buona Vista (Kode EW21 / CC22) adalah stasiun berlokasi di Buona Vista, Singapura yang menjadi bagin dari Jalur Timur Barat dan sedang dibangun Jalur Lingkar dan berfungsi sebagai stasiun pesilangan di antara dua jalur tersebut. Di Jalur Timur Barat stasiun ini berada di antara Stasiun MRT Dover dan Commonwealth. Di Jalur Lingkar berada di antara Stasiun MRT Holland Village dan one north. Suasana stasiun adalah warna hijau.

Terdapat pangkalan taksi dan melayani Kementerian Pendidikan. Di seberang stasiun terdapat kampus Biopolis. Stasiun ini adalah salah satu dari dua stasiun yang memiliki bus ulang alik melayani National University of Singapore dan National University Hospital selain Stasiun MRT Clementi dengan bus nomor 95 yang dikelola oleh SBS Transit melalui Terminal Bus Kent Ridge. Mulai 8 Oktober 2011 kampus ini akan dilayani langsung dari Stasiun MRT Kent Ridge, sebuah stasiun di Jalur Lingkar dan dua stasiun di selatan Buona Vista. Dengan demikian waktu tempuh dari Bishan ke Buona Vista akan diperpendek sekitar 17 menit dengan memotong sektor utara dari pulau seperti Jurong East, Toa Payoh dan ke pusat kota.

Stasiun ini adalah stasiun terakhir yang dipasangi lift untuk pengguna kursi roda pada April 2009, setelahnya terdapat kesulitan konstruksi di Jalur Lingkar sehingga tidak bisa dipasang lift.

25 Maret 2006, seorang pria tewas tertabrak kereta arah timur menuju Stasiun MRT Pasir Ris ketika dia turun ke rel untuk mengambil sepatunya. Perjalanan kereta terganggu dari Stasiun MRT Jurong East sampai Queenstown.


</doc>
<doc id="693179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693179" title="Universitas Jayabaya">
Universitas Jayabaya

Universitas Jayabaya (UJ), adalah perguruan tinggi swasta di Jakarta, tepatnya di Jalan Pulomas Selatan Kav 23, Jakarta Timur.

Didirikan pada 5 Oktober 1958 oleh Prof. Dr. Moeslim Taher pada saat ia berumur 24 tahun. Saat ini Rektor Universitas Jayabaya dijabat oleh Prof. H. Amir Santoso, Ph.D.

Pada saat permulaan berdirinya, Universitas Jayabaya mulai dengan mengelola dua buah fakultas, yaitu Fakultas Hukum dan Fakultas Ekonomi dengan jumlah mahasiswa 11 (sebelas) orang. Sebagai Rektor pertama diangkat Prof. Mr. A.A. Hakim sekaligus merangkap sebagai Dekan Fakultas Hukum.

Kemudian pada tahun 1961/1962 Rektor Universitas Jayabaya diserahterimakan kepada Prof. Dr. H. Moeslim Taher, SH. sebagai Rektor yang kedua menjabat dari tahun 1962 sampai dengan 1988. Dia diganti oleh Prof. Dr. H. Tb. Achjani Atmakusuma sebagai Pejabat Rektor pada tahun 1988, secara resmi menjabat Rektor sejak tahun 1989 sampai dengan tahun 1996.

Kemudian dia diganti oleh Ir. Syamsu Anwar, MS dari tahun 1996 sampai dengan 2000. Kemudian dari tahun 2000 dia diganti oleh Prof. Dr. H.R. Taufik Sri Soemantri Martosoewignyo, SH dan pada tahun September 2008 dipimpin oleh Prof. H. Amir Santoso, Phd.

http://www.jayabaya.ac.id/site/images/lambang.png

Universitas Jayabaya memiliki 8 fakultas, yaitu:

Universitas Jayabaya memiliki 2 Gedung, yaitu:




</doc>
<doc id="693185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693185" title="Universitas Dian Nuswantoro">
Universitas Dian Nuswantoro

Universitas Dian Nuswantoro () adalah salah satu perguruan tinggi swasta berakreditasi institusi A yang berada di Semarang, Indonesia. Berdiri pada tahun 1990. Rektor pada tahun 2010 adalah Prof. Dr. Ir. Edi Noersasongko M. Kom.

Dalam upaya meningkatkan peran pendidikan tinggi di Indonesia dalam konteks persaingan global sehingga mampu memperkuat daya saing bangsa, maka pada tahun 2001 berdasarkan SK Mendiknas RI No. 169/D/O/2001 tanggal 30 Agustus 2001 maka Yayasan Dian Nuswantoro Semarang mendirikan Universitas Dian Nuswantoro (UDINUS) yang merupakan gabungan dari:

Dalam penggabungan tersebut, STMIK menjadi Fakultas Ilmu Komputer, STIE menjadi Fakultas Ekonomi, STBA menjadi Fakultas Bahasa dan Sastra, STKES menjadi Fakultas Kesehatan, dan ditambah satu fakultas baru yaitu Fakultas Teknik. Penggabungan sekolah tinggi – sekolah tinggi di bawah naungan Yayasan Dian Nuswantoro ini juga didasari atas upaya untuk meningkatkan efisiensi dan kinerja kelembagaan, sehingga menjadi organisasi yang sehat ("organization health") dalam mengelola pendidikan. Kemudian pada tahun 2002, dibuka Program Pascasarjana Magister Komputer Teknik Informatika berdasarkan SK Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi No. 1322/D/T/2002, tanggal 5 Juli 2002. Sampai saat ini, Universitas Dian Nuswantoro memiliki 5 Fakultas dengan 18 Program Studi dan Program Pascasarjana dengan 1 program studi.

Pada tahun 1986, didirikan sebuah lembaga kursus komputer IMKA yang berlokasi di kota Semarang. Karena kegigihannya dalam membuka dan menciptakan peluang pasar serta ketahanannya dalam menghadapi pelbagai rintangan, IMKA berhasil tumbuh dan berkembang serta menyebar ke beberapa kota besar di Pulau Jawa, seperti Semarang, Surakarta, Yogyakarta, Surabaya, Bandung dan Jakarta.

Ahli-ahli komputer dari IMKA ditambah sekelompok ilmuwan kemudian mendirikan Yayasan Dian Nuswantoro. Berdasarkan SK Mendikbud No. 0686/O/1990 tanggal 12 Desember 1990 Yayasan ini diperkenankan menyelenggarakan Akademi Manajemen Informatika dan Komputer Dian Nuswantoro yang dikenal dengan nama AMIK Dian Nuswantoro. Kuliah pertamanya diikuti oleh 54 Mahasiswa. Kemudian pada 3 Maret 1994 AMIK Dian Nuswantoro secara resmi berubah bentuk menjadi Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Komputer (STMIK) Dian Nuswantoro.

Kini pada tahun 2001, STMIK Dian Nuswantoro menempati kampus seluas 20.000 meter persegi dengan berbagai bangunan megah, laboratorium komputer yang sedemikian lengkap dan canggih, memiliki mahasiswa aktif lebih dari 9.000 orang, dan telah meluluskan 1.106 Sarjana Komputer serta 2.994 Ahli Madya Komputer. Tanpa adanya suatu prestasi, tak mungkin semua itu dapat diraih dalam waktu yang sedemikian singkat.

Pengembangan program pendidikan terus dilakukan. Pada tanggal 1 Juni 1999, Program Studi Manajemen Informatika (D3) dan Teknik Informatika (D3) mendapatkan Status Disamakan berdasarkan SK Mendikbud No. 273/Dikti/Kep/1999. Selanjutnya, pada tanggal 27 Juni 2000, berdasarkan SK Mendikbud Nomor 210/DIKTI/Kep/2000, Program Studi Manajemen Informatika (S1) dan Teknik Informatika (S1) juga menerima Status Disamakan. Melengkapi Program Studi yang telah ada, maka dibukalah Program Studi Komputerisasi Akuntansi (D3) berdasarkan SK Mendiknas No. 66/Dikti/Kep/2000 tanggal 15 Maret 2000 . Kemudian pada tanggal 22 Februari 1999 Yayasan Dian Nuswantoro mendirikan Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE) Dian Nuswantoro, dengan Program Studi : Manajemen S1 dan D3, Akuntansi S1 dan D3, serta Perpajakan D3. Jumlah mahasiswa yang diterima pada angkatan pertama tahun akademik 1999/2000 sebanyak 187 orang dan pada tahun 2000/2001 sebanyak 359 orang.

Pada tanggal 15 Maret 2000 Yayasan Dian Nuswantoro mendirikan Sekolah Tinggi Bahasa Asing (STBA) Dian Nuswantoro dengan program studi : Sastra Inggris (S1), Bahasa Inggris (D3), Bahasa Jepang (D3), dan Bahasa Tionghoa (D3).Dengan dibukanya Program Studi Bahasa Tionghoa, berarti STBA Dian Nuswantoro merupakan perguruan tinggi ketiga di Indonesia yang memiliki Program Studi Bahasa Tionghoa, setelah Universitas Indonesia (UI) dan Universitas Dharma Persada (Unsada) Jakarta yang keduanya dibuka sebelum tahun 1965. Jumlah mahasiswa yang diterima pada angkatan pertama tahun akademik 2000/2001 sebanyak 466 orang.

Ahli-ahli pendidikan dari Yayasan Dian Nuswantoro ditambah dengan sekelompok dokter dan ahli kesehatan, kemudian mendirikan Yayasan Lintang Nuswantoro. Yayasan ini kemudian mendirikan Sekolah Tinggi Kesehatan (STKES) Lintang Nuswantoro yang merupakan salah satu perintis sekolah tinggi kesehatan di Indonesia dengan program studi : Kesehatan Masyarakat (S1) dan Hiperkes (D3).

Untuk meningkatkan efisiensi dan kinerja pengelolaan perguruan tinggi, maka mulai tahun akademik 2001/2002 keempat perguruan tinggi di bawah Yayasan Dian Nuswantoro dan Yayasan Lintang Nuswantoro (STMIK-STIE-STBA Dian Nuswantoro dan STKES Lintang Nuswantoro) digabung menjadi Universitas Dian Nuswantoro (UDINUS) berdasarkan SK Menteri Pendidikan Nasional Indonesia No. 169/D/O/2001 tanggal 30 Agustus 2001.

Sehingga berdasarkan SK tersebut Universitas Dian Nuswantoro kini memiliki 5 Fakultas dan Pasca Sarjana yaitu :

Universitas Dian Nuswantoro (UDINUS) terus berusaha untuk meningkatkan mutu dan kualitasnya, sehingga predikat perguruan tinggi yang berkembang pesat segera disandangnya dan akhirnya pada tanggal 5 Juli 2002 UDINUS telah menambah 2 (dua) program lagi, yaitu program studi Teknik Industri di bawah Fakultas Teknik berdasarkan SK Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi No. 1336/D/T/2002. Dan program Pasca Sarjana Magister Komputer berdasarkan SK Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi No. 1322/D/T/2002.

Dan dengan mengharap dukungan, restu dan pangestu semua pihak, baik pemerintah maupun masyarakat luas, Universitas Dian Nuswantoro terus ikut serta dalam pembangunan bangsa dan negara sesuai dengan sesanti "Dumununging Ingsun Angrakso Nagoro"



</doc>
<doc id="693249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693249" title="The Bull from the Sea">
The Bull from the Sea

The Bull from the Sea adalah novel sejarah-mitologi karangan Mary Renault. Novel ini adalah sekuel dari "The King Must Die". Novel ini menceritakan tentang Theseus setelah kepulangannya dari Kreta. Dikisahkan bahwa setelah kembali dari istana Minos di Knossos, Theseus berteman dengan Pirithos, dan menikah dengan Hippolita dan Faidra.


</doc>
<doc id="693255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693255" title="Datum">
Datum

Datum adalah sebuah istilah yang dicetuskan oleh Alfred North Whitehead untuk menunjukan berbagai varian informasi yang dimiliki oleh entitas aktual. Di dalam sistem filsafat proses, datum diperoleh melalui peristiwa konkresi. Setiap entitas aktual memiliki berbagai macam datum. Ketika entitas aktual sudah mencapai kepenuhannya, "satisfaction", ia akan mengalami peristiwa konkresi. Peristiwa inilah yang membuat entitas aktual menyediakan informasi-informasi bagi potensi-potensi terbentuknya entitas aktual yang lainnya. Informasi-informasi inilah yang disebut dengan datum. Di dalam peristiwa prehensi datum dapat diterima sebagai potensi informasi yang relevan dalam pembentukan entitas aktual dan datum dapat ditolak berdasarkan pertimbangan relevansi entitas aktual yang akan terbentuk. Diterimanya datum sebagai informasi relevan dari entitas aktual lainnya melalui peristiwa prehensi disebut prehensi positif. Ditolaknya datum sebagai informasi relevan dari entitas aktual lainnya melalui peristiwa prehensi disebut prehensi negatif.

Satu potensi entitas aktual merasakan banyak datum dari berbagai entitas aktual yang ada di alam semesta. Ketika entitas aktual hendak mewujudkan dirinya, ia merasakan banyak datum. Datum-datum yang dirasakan oleh entitas aktual adalah datum-datum yang telah mengalami proses penolakan dan proses penerimaan yang panjang di dalam ruang dan waktu oleh entitas aktual-entitas aktual melalui prehensi. Datum yang diterima sebagai informasi yang relevan bagi suatu potensi terbentuknya entitas aktual yang baru, merupakan datum yang juga telah mengalami proses ditolak dan diterima melalui prehensi oleh entitas aktual sebelumnya. Datum-datum yang lahir dari peristiwa konkresi adalah datum-datum yang khas dan baru. Datum yang satu berbeda dengan datum yang lainnya. sebuah entitas aktual terdiri dari berbagai macam datum. Datum-datum ini terbentuk secara unik melalui peristiwa konkresi.

= Referensi =
= Daftar Pustaka =


</doc>
<doc id="693261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693261" title="No Light">
No Light

No Light adalah album mini yang dirilis oleh band asal Selandia Baru, The Naked and Famous. Album ini dirilis pada tanggal 15 September 2008.



</doc>
<doc id="693269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693269" title="Oscar Peterson and Nelson Riddle">
Oscar Peterson and Nelson Riddle

Oscar Peterson and Nelson Riddle adalah album Oscar Peterson dan disusun oleh Nelson Riddle dan album ini dirilis pada tahun 1963.



</doc>
<doc id="693281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693281" title="Mr Gay World 2010">
Mr Gay World 2010

Mr. Gay World 2010 adalah acara Mr Gay World kedua yang diadakan di Nedre Vollgate 11, di Oslo, Norwegia pada tanggal 13 Februari 2010. Charl Van Den Berg dari Afrika Selatan dinobatkan sebagai Mr Gay World 2010 oleh Mr Gay World tahun sebelumnya Max Krzyzanowski yang berasal dari Irlandia. 23 negara dan teritori berkompetisi untuk memperebutkan gelar ini.







</doc>
<doc id="693296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693296" title="Starship Troopers 3: Marauder">
Starship Troopers 3: Marauder

Starship Troopers 3: Marauder adalah film sains fiksi yang ditulis dan disutradarai Ed Neumeier serta dibintangi Casper Van Dien dan Jolene Blalock. Film ini merupakan sekuel dari "Starship Troopers" dan "". Film ini dirilis langsung ke DVD di Amerika Serikat pada tanggal 5 Agustus 2008. Produksi dimulai pada bulan Mei 2007, dengan pemotretan utama dimulai di Afrika Selatan.




</doc>
<doc id="693312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693312" title="Specs">
Specs

Specs merupakan sebuah perusahaan sepatu asal Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1994 di Jakarta. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam perlengkapan olahraga lainnya. Perusahaan ini dikenal dan menjadi sponsor pemain sepak bola di Indonesia adalah Isnan Ali, Arif Suyono, Yongki Aribowo, dan masih banyak lagi.




</doc>
<doc id="693336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693336" title="Paul Capdeville">
Paul Capdeville

Paul Gerard Capdeville Castro () adalah pemain tenis profesional berkebangsaan Chili.

Capdeville lahir di Santiago de Chile, Chili. Pada tanggal 18 Mei 2009, ia meraih peringkat tertingginya, ke-76 ATP.

Pada penyelenggaraan Prancis Terbuka 2006, Capdeville mendapatkan insiden bersama dengan Mario Ančić, setelah pertandingan putaran kedua mereka dilangsungkan. Mereka akan dipisahkan oleh wasit. Ančić dan Capdeville masing-masing didenda AS$3,000 atas insiden ini.

Penampilan terbaik Capdeville di even ATP adalah pada saat penyelenggaraan Estoril Open 2009, di mana ia mencapai babak semifinal. Hasil lainnya adalah perempatfinal di Memphis (2006), Washington (2007), Indianapolis (2008), dan Viña del Mar (2009).

Capdeville memenangkan 6 kejuaraan challenger, Bogotá (2005), Florianópolis (2007), Binghamton dan Aracajú (2008), Binghamton (2009) dan Guayaquil (2010).

Capdeville merupakan salah satu pemain dalam skuat Piala Davis Chili. Dalam pertandingan pertamanya, ia dapat mengalahkan Stefan Koubek dalam lima set.



</doc>
<doc id="693338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693338" title="Javier Pastore">
Javier Pastore

Javier Matías Pastore () adalah seorang pemain sepak bola asal Argentina yang bermain untuk Paris Saint-Germain di Ligue 1. Pastore memiliki nama julukan "El Flaco" dan "Huesito".



</doc>
<doc id="693341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693341" title="Morocco Tennis Tour – Marrakech 2011">
Morocco Tennis Tour – Marrakech 2011

Morocco Tennis Tour – Marrakech 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat. Turnamen ini memasuki edisi keempat dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Marrakech, Maroko, pada tanggal 21 hingga 27 Maret 2011.

Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

 Rui Machado mengalahkan Maxime Teixeira dengan skor 6–3, 6–7(7), 6–4

 Peter Luczak / Alessandro Motti mengalahkan James Cerretani / Adil Shamasdin dengan skor 7–6(5), 7–6(3)



</doc>
<doc id="693344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693344" title="Morocco Tennis Tour – Marrakech 2011 – Tunggal">
Morocco Tennis Tour – Marrakech 2011 – Tunggal

Jarkko Nieminen merupakan juara bertahan kategori ini, akan tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi tahun ini.<br>Rui Machado keluar sebagai juara setelah mengalahkan Maxime Teixeira dengan skor 6–3, 6–7(7), 6–4.




</doc>
<doc id="693348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693348" title="Morocco Tennis Tour – Marrakech 2011 – Ganda">
Morocco Tennis Tour – Marrakech 2011 – Ganda

Ilija Bozoljac dan Horia Tecău merupakan juara bertahan kategori ini, akan tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>Peter Luczak dan Alessandro Motti keluar sebagai juara setelah mengalahkan James Cerretani dan Adil Shamasdin dengan skor 7–6(5), 7–6(3).




</doc>
<doc id="693353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693353" title="Green World ATP Challenger 2011">
Green World ATP Challenger 2011

Green World ATP Challenger 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras. Turnamen ini baru memasuki edisi pertama dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Pingguo, Cina, pada tanggal 21 hingga 27 Maret 2011.

Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

 Go Soeda mengalahkan Matthias Bachinger dengan skor 6–4, 7–5

 Michail Elgin / Alexandre Kudryavtsev mengalahkan Harri Heliövaara / Jose Rubin Statham dengan skor 6–3, 6–2



</doc>
<doc id="693366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693366" title="Green World ATP Challenger 2011 – Tunggal">
Green World ATP Challenger 2011 – Tunggal

Turnamen ini baru memasuki edisi pertama.<br>Go Soeda keluar sebagai juara setelah mengalahkan Matthias Bachinger dengan skor 6–4, 7–5.




</doc>
<doc id="693407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693407" title="Green World ATP Challenger 2011 – Ganda">
Green World ATP Challenger 2011 – Ganda

Michail Elgin dan Alexandre Kudryavtsev keluar sebagai juara setelah mengalahkan Harri Heliövaara dan Jose Rubin Statham dengan skor 6–3, 6–2.




</doc>
<doc id="693422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693422" title="American Institute of Certified Public Accountants">
American Institute of Certified Public Accountants

American Institute of Certified Public Accountants (AICPA) yaitu suatu organisasi profesional dalam bidang akuntansi publik yang keanggotaannya hanya bagi akuntan publik terdaftar ("certified public accountants") saja. Organisasi ini menetapkan standar etika profesi dan standar audit AS untuk perusahaan swasta, organisasi nirlaba, pemerintah federal, negara bagian, dan daerah.

Pendirian AICPA menjadikan akuntansi sebagai suatu profesi yang istimewa karena persyaratan pendidikan yang ketat, standar profesional yang tinggi, kode etik profesional yang tegas, dan komitmen untuk melayani kepentingan publik.

Sejarah AICPA dimulai ketika "American Association of Public Accountants" (AAPA) dibentuk. Pada 1916, American Association of Public Accountants diganti dengan "Institute of Public Accountants", yang pada saat itu memiliki anggota 1.150 orang. Namanya kemudian berubah menjadi "American Institute of Accountants" pada 1917 hingga 1957, ketika akhirnya menjadi "American Institute of Certified Public Accountants".

American Society of Certified Public Accountants dibentuk pada 1921 dan bertindak sebagai federasi dari komunitas-komunitas negara bagian. Society kemudian bergabung ke Institute pada 1936 dan pada saat itu, Institute sepakat untuk membatasi calon anggotanya hanya yang bergelar CPA.

Organisasi ini menerbitkan jurnal bulanan The journal of accountancy dan berpengaruh kuat bagi perkembangan prinsip-prinsip akuntansi serta norma pemeriksaan di Amerika Serikat.

Misi AICPA adalah untuk memberikan anggotanya sumber, informasi, dan kepemimpinan yang memungkinkan mereka untuk memberikan layanan yang berharga dengan cara profesional tertinggi untuk memberikan manfaat pada masyarakat, pengusaha, dan klien. Dalam memenuhi misinya, AICPA bekerja dengan organisasi-organisasi akuntan publik terdaftar negara bagian dan memberikan prioritas pada daerah-daerah yang ketergantungan masyarakatnya pada keahlian akuntan publik sangat signifikan.



</doc>
<doc id="693425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693425" title="Sidokumpul, Lamongan, Lamongan">
Sidokumpul, Lamongan, Lamongan

Sidokumpul adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Lamongan, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Wilayah Kel. Sidokumpul terletak di dataran rendah dan ketinggian 4 m dari permukaan laut dengan curah hujan 2.000 mm/tahun serta suhu rata-rata 34ºC.

Wilayah Kel. Sidokumpul dihuni oleh 1.248 kepala keluarga dengan jumlah penduduk keseluruhan 4.225 jiwa yang terdiri dari 2.098 laki-laki dan 2.127 perempuan.

Penduduk Sidokumpul bermatapencaharian sebagai petani, petambak dan pengusaha di bidang industri rumah tangga.

Untuk mencapai Sidokumpul dapat menggunakan sarana transportasi berupa kendaraan roda empat dan sepeda motor/ojek. Wilayah Sidokumpul juga dilengkapi dengan prasarana berupa 2 koperasi, 1 pasar umum, 2 toko, 16 kios, 27 warung, 5 bank, dan 52 telepon umum.



</doc>
<doc id="693429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693429" title="Stasiun MRT Tampines">
Stasiun MRT Tampines

Stasiun MRT Tampines (Kode EW2 / DT32) adalah stasiun MRT Singapura di Jalur Timur Barat yang melayani kota Tampines. Stasiun ini juga salah satu dari beberapa stasiun awal di Jalur Utara Selatan dan Jalur Timur Barat yang dibangun dengan rancangan bebas pandang di dalamnya.

Stasiun ini akan menjadi persilangan dengan Jalur Pusat Kota, menghubungkan penumpang ke Stasiun MRT MacPherson, Bedok Reservoir dan Expo. Saat ini penumpang harus berpindah di Stasiun MRT Tanah Merah untuk menuju ke Expo.

SBS Transit CityShopper Service


</doc>
<doc id="693431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693431" title="Sukomulyo, Lamongan, Lamongan">
Sukomulyo, Lamongan, Lamongan

Sukomulyo adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Lamongan, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Wilayah Kel. Sukomulyo terletak di dataran rendah dan ketinggian 4 m dari permukaan laut dengan curah hujan 2.000 mm/tahun serta suhu rata-rata 34ºC.

Wilayah Kel. Sukomulyo dihuni oleh 1.538 kepala keluarga dengan jumlah penduduk keseluruhan 6.355 jiwa yang terdiri dari 3.332 laki-laki dan 3.502 perempuan.

Penduduk Sukomulyo bermatapencaharian sebagai petani, petambak dan pengusaha di bidang industri rumah tangga.

Untuk mencapai Sukomulyo dapat menggunakan sarana transportasi berupa kendaraan roda empat dan sepeda motor/ojek. Wilayah Sukomulyo juga dilengkapi dengan prasarana berupa 3 koperasi, 2 toko, 27 kios, 25 warung, 1 bank, dan 48 telepon umum.


</doc>
<doc id="693432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693432" title="Sukorejo, Lamongan, Lamongan">
Sukorejo, Lamongan, Lamongan

Sukorejo adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Lamongan, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Wilayah Kel. Sukorejo terletak di dataran rendah dan ketinggian 4 m dari permukaan laut dengan curah hujan 2.000 mm/tahun serta suhu rata-rata 34ºC.

Wilayah Kel. Sukorejo dihuni oleh 873 kepala keluarga dengan jumlah penduduk keseluruhan 3.971 jiwa yang terdiri dari 1.904 laki-laki dan 2.067 perempuan.

Penduduk Sukorejo bermatapencaharian sebagai petambak dan pengusaha di bidang industri rumah tangga.

Untuk mencapai Sukorejo dapat menggunakan sarana transportasi berupa kendaraan roda empat dan sepeda motor/ojek. Wilayah Sukorejo juga dilengkapi dengan prasarana berupa 5 koperasi, 1 pasar, 5 toko, 32 kios, 26 warung, 1 bank, dan 46 telepon umum.



</doc>
<doc id="693436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693436" title="Avan Jogia">
Avan Jogia

Avan Tudor Jogia () adalah aktor asal Kanada. Ia dikenal setelah berperan sebagai Beck Oliver dalam sitkom "Victorious". Meskipun berasal dari Vancouver, ia banyak menghabiskan waktunya antara Vancouver dan Los Angeles.



</doc>
<doc id="693437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693437" title="Simfoni No. 6 (Beethoven)">
Simfoni No. 6 (Beethoven)

Simfoni No. 6 pada F mayor, Op. 68, juga dikenal sebagai Simfoni Pastoral (), adalah simfoni yang disusun oleh Ludwig van Beethoven. Simfoni ini diselesaikan pada tahun 1808 dan merupakan satu dari sedikit karya Beethoven yang mengandung isi programatis secara eksplisit. Simfoni ini pertama kali ditampilkan di Teater an der Wien pada 22 Desember 1808 dalam konser empat jam yang disebut "Musikalische Akademie".


</doc>
<doc id="693449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693449" title="Tlogoanyar, Lamongan, Lamongan">
Tlogoanyar, Lamongan, Lamongan

Tlogoanyar adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Lamongan, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Wilayah Kel. Tlogoanyar terletak di dataran rendah dan ketinggian 6 m dari permukaan laut dengan curah hujan 2.000 mm/tahun serta suhu rata-rata 34ºC.

Wilayah Kel. Tlogoanyar dihuni oleh 545 kepala keluarga dengan jumlah penduduk keseluruhan 2.424 jiwa yang terdiri dari 1.188 laki-laki dan 1.236 perempuan.

Penduduk Tlogoanyar bermatapencaharian sebagai petani, wiraswasta, TNI/Polri, pegawai negeri sipil, guru/dosen, dan pegawai swasta. Di kelurahan ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pembuatan jamu, tas, dan mie.

Untuk mencapai Tlogoanyar dapat menggunakan sarana transportasi berupa kendaraan roda empat dan sepeda motor/ojek. Wilayah Tlogoanyar juga dilengkapi dengan prasarana berupa 4 koperasi, 21 kios, 33 warung, dan 22 toko.



</doc>
<doc id="693455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693455" title="Daftar genus karnivor">
Daftar genus karnivor

Berikut ini adalah daftar genus dalam ordo "Carnivora" (kelas mamalia).

























</doc>
<doc id="693465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693465" title="Tumenggungan, Lamongan, Lamongan">
Tumenggungan, Lamongan, Lamongan

Tumenggungan adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Lamongan, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Wilayah Kel. Tumenggungan terletak di dataran rendah dan ketinggian 4 m dari permukaan laut dengan curah hujan 2.000 mm/tahun serta suhu rata-rata 34ºC.


Wilayah Kel. Tumenggungan dihuni oleh 819 kepala keluarga dengan jumlah penduduk keseluruhan 4.428 jiwa yang terdiri dari 2.167 laki-laki dan 2.261 perempuan.

Penduduk Tumenggungan bermatapencaharian sebagai petani, petambak dan pengusaha di bidang industri rumah tangga.

Untuk mencapai Tumenggungan dapat menggunakan sarana transportasi berupa kendaraan roda empat. Wilayah Tumenggungan juga dilengkapi dengan prasarana berupa 1 koperasi, 1 pasar ikan, 17 toko, 12 kios, 3 warung, 4 bank, 1 badan perkreditan, dan 44 telepon umum.




</doc>
<doc id="693469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693469" title="Karanglangit, Lamongan, Lamongan">
Karanglangit, Lamongan, Lamongan

Karanglangit adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Lamongan, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa Karanglangit terletak di dataran rendah dan ketinggian 4 m dari permukaan laut dengan curah hujan 2.000 mm/tahun serta suhu rata-rata 34ºC.

Karanglangit dihuni oleh 594 kepala keluarga dengan jumlah penduduk keseluruhan 2.426 jiwa yang terdiri dari 1.210 laki-laki dan 1.216 perempuan.

Penduduk Karanglangit bermatapencaharian sebagai petani, petambak dan pengusaha di bidang industri rumah tangga.

Untuk mencapai Karanglangit dapat menggunakan sarana transportasi berupa sepeda motor/ojek. Wilayah Karanglangit juga dilengkapi dengan prasarana berupa 3 koperasi, 8 kios, 17 warung, dan 9 telepon umum.



</doc>
<doc id="693473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693473" title="Kebet, Lamongan, Lamongan">
Kebet, Lamongan, Lamongan

Kebet adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Lamongan, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa Kebet terletak di dataran rendah dan ketinggian 4 m dari permukaan laut dengan curah hujan 2.000 mm/tahun serta suhu rata-rata 34ºC.

Desa Kebet memiliki 2 dusun, yakni Kebet dan Sepuh.

Kebet dihuni oleh 365 kepala keluarga dengan jumlah penduduk keseluruhan 1.741 jiwa yang terdiri dari 872 laki-laki dan 869 perempuan.

Penduduk Kebet bermatapencaharian sebagai petani, petambak dan pengusaha di bidang industri rumah tangga.

Untuk mencapai Kebet dapat menggunakan sarana transportasi berupa sepeda motor/ojek. Wilayah Kebet juga dilengkapi dengan prasarana berupa 1 koperasi, 6 kios, 14 warung, dan 6 telepon umum.



</doc>
<doc id="693474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693474" title="Tubuh kemuliaan Yesus">
Tubuh kemuliaan Yesus

Tubuh Kemuliaan Yesus adalah suatu konsep teologis yang diperlihatkan oleh Injil Yohanes. Tubuh kemuliaan Yesus adalah tubuh Yesus pada saat Ia menunjukan kemuliaan Allah dan juga menunjukan kemuliaan dirinya sebagai manusia. Injil Yohanes banyak memperlihatkan kisah penampakan Yesus setelah kebangkitan dalam bentuk fisik, tetapi juga menyatakan bentuk lain yaitu bentuk spiritual. Tubuh kemuliaan menyatakan posisi teologis menurut Injil Yohanes, yakni bahwa Yesus telah memperbaiki hubungan yang rusak antara Tuhan dan manusia. Tubuh kemuliaan yang utuh adalah bukti dari rekonsiliasi antara Tuhan dan manusia. Konsep ini diangkat oleh Injil Yohanes guna menentang pemahaman dari aliran doketisme. Dengan konsep tubuh kemuliaan, Yesus digambarkan tidak sekadar berwujud rohaniah saja sebagaimana dipercayai kaum doketis, melainkan benar-benar sebagai manusia yang utuh.

Injil Yohanes oleh beberapa ahli dipandang sebagai Injil kemuliaan. Hal ini dapat dilihat dengan jelas melalui isi injil tersebut, yakni penggunaan kata “doxa”, yang artinya kemuliaan, yang amat ditekankan dan sering dimunculkan oleh penulis injil ini. Alasan mengapa injil ini ditulis dengan penekanan kepada kemuliaan adalah untuk menentang aliran-aliran yang ada pada masa injil ini ditulis, khususnya kaum Gnostik. Kaum Gnostik amat menentang kemanusiaan Yesus karena melihat segala sesuatu yang bersifat jasmaniah sebagai buruk.

Istilah doketisme merupakan istilah yang berasal dari kata kerja Yunani "dokein" yang artinya: tampak, kelihatan, rupa. Istilah ini dipakai untuk menunjuk kepada mereka yang mengedarkan Injil Petrus, salah satu kitab apokrif yang ditulis sekitar pertengahan abad kedua Masehi. Aliran ini memiliki ajaran yang bervariasi mengenai Kristologi Yesus:

Doketisme merupakan salah satu aliran dari Gnostisisme yang ada pada saat itu. Kehadiran Injil Yohanes adalah untuk membela pandangan yang menyatakan bahwa Yesus adalah manusia seutuhnya, yang ditentang oleh kaum Gnostik. Dalam Injil Yohanes, Yesus dinyatakan bukan hanya sebagai manusia samar-samar, tetapi manusia sesungguhnya, walau ia juga digambarkan sebagai Tuhan.

Di dalam pembukaan Injil Yohanes, diperlihatkan gambaran Yesus sebagai logos yang menentang kaum doketis. Di sana ditekankan bahwa logos telah menjadi daging, artinya Yesus adalah seorang manusia sejati. Di ayat yang ke 14, kata “kai” ('dan') pada kalimat "kai ho logos sarx egeneto" mengindikasikan bagaimana Yesus adalah firman Allah yang selalu bersama Allah namun kemudian berinkarnasi menjadi manusia.

Keberadaan Yesus sebagai manusia oleh aliran doketisme merupakan bentuk perendahan dari sosok Tuhan, yang tidak mungkin terjadi. Tuhan yang mulia tidak mungkin hadir sebagai manusia, maka dapat dikatakan hal yang dituntun oleh doketisme adalah masalah kemuliaan, bahwa Tuhan adalah sosok yang mulia yang tidak mungkin dan tak dapat ditunjukan oleh Yesus sebagai seorang manusia. Maka dari itu, Yohanes menegaskan dalam prolognya dan dalam isi Injil tersebut, Logos yang menjadi manusia, melalui kemanusiaanNya memperlihatkan kemuliaan Allah.

Pada Perjanjian Lama, kemuliaan Tuhan dihadapkan dengan sosok yang hebat yang dapat memunculkan hal-hal yang menajubkan dan dapat menunjukan kekuatan yang luar biasa, dan kemuliaan tersebut hanya dapat dilihat dan dirasakan oleh orang-orang tertentu saja, layaknya para Nabi. Selain daripada itu, dalam Perjanjian Lama kemuliaan juga tidak hanya menampakan suatu yang hebat dan menimbulkan rasa terpesona tetapi juga sesuatu yang mengerikan yang datang daripada Tuhan. Yesaya mengatakan, pada hari penghukuman Tuhan orang akan ngeri terhadap kedahsyatan Tuhan dan semarak kemegahanNya, yakni pada waktu ia bangkit menakuti-nakuti bumi (Yesaya 2:21). Pada pernyataan itu, dengan jelas Yesaya mengatakan bahwa kedasyatan Tuhan tersebut penyebab orang merasa ngeri. Lalu dalam kisah pernyataan Tuhan di gunung Sinai (Ul 5:24), dalam kisah tersebut kemuliaan Tuhan digambarkan dengan api yang dapat menghanguskan orang sehingga orang dilarang untuk memandangNya. Kemuliaan Tuhan dihadapkan dengan suatu kengerian tetapi sekalipun demikian kengerian tersebut bukanlah hal utama yang diangkat dalam kemuliaan Tuhan yang dikatakan membawa kengerian itu, akan tetapi hal yang sebenarnya diangkat adalah bahwa kemuliaan yang mengerikan itu merupakan sebuah bukti kehadiran Allah di tengah umat-Nya.

Yesus sebagai manusia yang utuh juga memperlihatkan kemuliaan itu. Menurut Yohanes, seluruh kehidupan Yesus adalah perwujudan kemuliaan Allah. Kasamenn berpendapat Yesus bukanlah manusia pada umumnya, hal ini dapat dilihat melalui gambaran Kristologi yang dipaparkan oleh Injil Yohanes, bahwa Yesus adalah Firman yang menjadi daging yang memilki ketaatan yang tidak sama seperti manusia lainnya. Ketaatan tersebut dapat terlihat paling besar ketika kisah Yesus berdoa di taman getsemani. Ketaatan Yesus yang luar biasa yang tidak mungkin dilakukan oleh manusia memperlihatkan Yesus sebagai sosok manusia yang mulia.
Tubuh Kemuliaan merupakan sebutan yang cocok, kepada Yesus yang menjadi tubuh itu. Tujuan utama dari teologi Yohanes adalah Kristologi. Maka Kemuliaan juga diperlihatkan pada kepada Yesus. Hal yang membuat kitab Injil Yohanes berbeda dengan kitab Injil lainnya adalah penekanannya atas kesatuan antara Allah dan manusia, suatu persatuan penekanan yang berarti suatu interpenetrasi keberadaan. Keberadaan Yesus yang menjadi tubuh adalah keberadaan kemuliaan Allah yang hadir di dunia, maka dapat dikatakan tubuh yang menghadirkan kemuliaan Tuhan itu merupakan Tubuh kemuliaan.
Tubuh kemuliaan ini, identik juga dengan tanda atau mujizat yang dilakukan oleh Yesus, sebab seluruh mujizat yang Yesus lakukan selama masa pelayananNya adalah pernyataan kemuliaan Allah dan kemulian manusia. Menurut Riga, penulis injil Yohanes menghubungkan konsep kemuliaan dengan tanda-tanda Yesus dengan maksud memproklamasikan kemuliaan Allah. Jadi saat Yesus melakukan mujizat-mujizatnya, ia menunjukan tubuh kemuliaan, karena pada saat itu Yesus sedang menghadirkan dan memproklamasikan kemuliaan Allah.
Menurut Kaseman, tanda-tanda Yesus adalah bukti kuasa ilahi dalam dunia yang dimanifestasikan melalui Yesus, tetapi belum secara utuh dinyatakan sampai pada penyaliban Yesus. Maka dapat dikatakan bahwa tanda-tanda mujizat yang dilakukan oleh Yesus belum dapat memperlihatkan tubuh kemuliaan yang utuh, tubuh kemuliaan itu akan menjadi utuh sampai pada saat Yesus disalib. Titik puncak dari kemuliaan itu adalah salib. Gagasan ini merupakan ciri Yohanes yang sangat kuat menekankan hubungan antara kematian dan kebangkitan Yesus, antara penderitaan dan pemuliaan Anak manusia.

Kebangkitan adalah kehadiran sempurna Yesus. Tubuh kemuliaan itu menjadi utuh pada saat Yesus menunjukan hasil ketaatanNya dalam menjalankan kehendak Allah. Ketaatan Yesus yang paling besar yaitu ketaatan untuk membiarkan diriNya dan menerima diriNya disalibkan. Tubuh kemuliaan itu akan menjadi utuh pada saat Yesus menampakan kemuliaan Allah yang besar pada diriNya melalui mujizat yang paling besar Ia tampakan. Mujizat Yesus yang paling besar dari diriNya yaitu mujizat Ia bangkit dari kematian. Jadi tubuh kemuliaan yang utuh itu adalah tubuh kebangkitan. Adapun berbagai penggambaran yang diberikan oleh Yohanes mengenai tubuh kebangkitan itu:
Tubuh kebangkitan adalah tubuh lama yang diubah, bukannya penciptaan tubuh baru yang sama sekali berlainan. Menurut Yohanes 20:25-29, tubuh kebangkitan Kristus juga mengandung bekas luka pada lambungNya ketika Ia sedang disalibkan. Layaknya tubuh kebangkitan merupakan hasil kelanjutan dari tubuh Yesus yang ada sejak Yesus dilahirkan, kelanjutan tubuh yang banyak melakukan mujizat-mujizat pelayanan, kelanjutan tubuh yang melalui penderitaan yang hebat sewaktu disalib, kelanjutan tubuh dari tubuh yang telah mati dan telah berhasil bangkit dari kematian.
Tubuh kebangkitan Kristus mempunyai sifat materi yang dapat diraba dan dirasakan, contoh dalam Yohanes 20:17, rupanya Maria memeluk Dia erat-erat, sehingga mendorong Kristus berkata kepadanya” Janganlah engkau memegang Aku”. Hal ini menunjukan gambaran dari tubuh kebangkitan sebagai layaknya tubuh normal yang dapat disentuh dan dapat dilihat, bukanya sosok roh atau tubuh bayang-bayang seperti yang diungkapkan oleh doketisme.
Menurut Yohanes 20:22, tubuh kebangkitan Kristus mempunyai kesanggupan untuk bernapas dan dalam hal ini sesuai dengan sebuah tubuh biasa. Hal ini menunjukan bahwa tubuh kemuliaan itu melakukan aktivitas tubuh seperti layaknya tubuh pada manusia biasa. Keadaan bernapas menunjukan bahwa tubuh kemuliaan itu benar-benar tubuh yang hidup dan tubuh manusia yang utuh.

Ada pun kisah yang lain dari kebangkitan selain dari kebangkitan Yesus yaitu kebangkitan Lazarus. Kisah Lazarus adalah kisah seseorang yang telah mati dan telah dikuburkan tetapi dibangkitkan lagi, tetapi sekalipun demikian kisah Lazarus tersebut tidak menunjukan Lazarus sebagai tokoh yang memiliki tubuh kemuliaan yang serupa seperti Yesus. Dalam kisah kebangkitan Lazarus, Yesus membangkitkan Lazarus tetapi sebagai manusia yang akan mati kembali.
Tujuan dari kebangkitan Yesus dan kebangkitan Lazarus, sangatlah berbeda. Yohanes layaknya ingin memaparkan kisah kebangkitan Lazarus sebagai bukti dari kemuliaan Tuhan yang ada pada Yesus. Pada kebangkitan Lazarus, bukan menunjukan kemuliaan dari Lazarus tetapi menunjukan kemuliaan Yesus.
Layaknya kebangkitan Lazarus merupakan salah satu dari mujizat pelayanan yang Yesus lakukan. Kebangkitan Lazarus adalah hasil dari perwujudan tubuh kemuliaan Yesus yang dapat melakukan mujizat. Tubuh kebangkitan Lazarus ada karena ada tubuh kemuliaan Yesus. Tubuh kebangkitan Lazarus adalah bukti tubuh kemuliaan Yesus.


</doc>
<doc id="693475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693475" title="Kramat, Lamongan, Lamongan">
Kramat, Lamongan, Lamongan

Kramat adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Lamongan, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa Kramat terletak di dataran rendah dan ketinggian 4 m dari permukaan laut dengan curah hujan 2.000 mm/tahun serta suhu rata-rata 34ºC.

Kramat dihuni oleh 459 kepala keluarga dengan jumlah penduduk keseluruhan 2.016 jiwa yang terdiri dari 955 laki-laki dan 1.061 perempuan.

Penduduk Kramat bermatapencaharian sebagai petani, petambak dan pengusaha di bidang industri rumah tangga.

Untuk mencapai Kramat dapat menggunakan sarana transportasi berupa kendaraan roda empat dan sepeda motor/ojek. Wilayah Kramat juga dilengkapi dengan prasarana berupa 1 koperasi, 1 toko, 2 kios, dan 7 warung.


</doc>
<doc id="693478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693478" title="Made, Lamongan, Lamongan">
Made, Lamongan, Lamongan

Made adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Lamongan, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Menurut warga Made Kampung yang sudah sepuh dan sudah banyak beredar di kalangan masyarakat. Bahwa nama Made ditentukan karena ketidak sengajaan. Dahulu kala desa ini bernama desa Matramu, pada suatu hari ada seorang pendatang yang bertanya pada seorang pencari rumput di tepi jalan. pendatang bertanya "desa apa ini ?", pencari rumput menjawab "matramu". Entah apa yang didengar oleh pendatang itu ia mengirapencari rumput itu menjawab "matamu", sontak pendatang itu pun naik pitam dan dan membalas dengan kata "Matamu Dewe", terjadilah perkelahian. setelah kedua orang didamaikan di balai desa dan disaksikan oleh warga, akhirnya nama desa matramu diganti menjadi desa Made dari kata "matamu dewe". cerita inilah yang beredar di wilayah Made Kampung, kebenarannya hanya Allah yang tahu.

Luas seluruh Desa Made adalah 133 ha (1,33 km²), terdiri atas lahan sawah seluas 38,72 ha; tegalan 30,018 ha, pekarangan 47,076 ha dan lain-lain 17,184 ha. Desa Made terletak di dataran rendah dan ketinggian 4 m dari permukaan laut dengan curah hujan 2.000 mm/tahun serta suhu rata-rata 34ºC. Wilayah Made diapit oleh dua aliran sungai yaitu sungai Made dan sungai tanjung,

Made dihuni oleh 2001 kepala keluarga dengan jumlah penduduk keseluruhan 8.028 jiwa yang terdiri dari 1.210 laki-laki dan 1.216 perempuan.

Penduduk Made bermatapencaharian sebagai petani, petambak dan pengusaha di bidang industri rumah tangga.

Desa Made terdiri dari dua wilayah yakni Made Kampung dan Made perumnas, Made kampung merupakan wilayah asli desa Made sejak zaman nenek moyang, sedangkan wilayah perumnas adalah pelebaran pemukiman desa made.

Luas wilayah Made Kampung hanya sepertiga dari wilayah Made perumnas, namun bisa dikatakan Made Kampung adalah ibu kotanya desa Made. Hal ini sangat beralasan karena Balai Desa Made terletak di wilayah Made Kampung, RT1/RW1 tepatnya di depan rumah Bapak Sikun. Selain itu makam pemimpin atau pendiri Made yaitu Mbah Buyut Wigati juga berada di wilayah ini, tepatnya di sebelah Masjid Agung Desa Made. Masjid Agung Desa Made sendiri terletak di gang Masjid, jalan raya made. Tidak hanya itu di wilayah Made Kampung juga terdapat Pemakaman Umum Desa Made yang bersebelahan dengan telaga air minum desa made. wilayah ini memiliki dua sekolah dasar negeri diantaranya SDN MADE 1 dan SDN MADE 2, adapun SD swasta adalah SD Islam Al-Mudhofar dibawah naungan Ponpes Al-Mudhofar asuhan KH Zayid ikhsan.

wilayah Perumnas Made dahulunya merupakan hamparan sawah milik warga Made Kampung. Karena instruksi Presiden pada masa itu untuk didirikan perumahan nasional maka sawah tersebut dibangun menjadi pemukiman. Wilayah Perumnas memiliki dua Sekolah Dasar Negeri yaitu Sdn Made 3 dan SDN Made 4.

Untuk mencapai Made dapat menggunakan sarana transportasi berupa kendaraan roda empat dan sepeda motor. Untuk Kendaraan Umum bisa menggunakan angkutan kota atau angkutan desa jurusan sugio. selain itu anda dapat mengendarai ojek ataupun becak. Wilayah Made juga dilengkapi dengan prasarana berupa Masjid, Sekolah dasar, Sekolah Menengah Pertama, Sekolah Menengah Atas, Pasar Desa, MiniMarket, Toko dan banyak warung.



</doc>
<doc id="693483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693483" title="Pangkatrejo, Lamongan, Lamongan">
Pangkatrejo, Lamongan, Lamongan

Pangkatrejo adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Lamongan, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki industri rumah tangga yang bergerak dalam pembuatan anyaman bambu.

Pangkatrejo terbagi atas 4 dusun, yakni:


</doc>
<doc id="693491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693491" title="Plosowahyu, Lamongan, Lamongan">
Plosowahyu, Lamongan, Lamongan

Plosowahyu adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Lamongan, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa Plosowahyu memiliki lahan sawah dan tegalan seluas 2 ha; sawah tadah hujan 140 ha; permukiman 26 ha dan tambak 140 ha. Desa Plosowahyu terletak di dataran rendah dan ketinggian 4 m dari permukaan laut dengan curah hujan 1.800 mm/tahun serta suhu rata-rata 34ºC.

Plosowahyu terbagi atas 3 dusun, yakni Plalangan, Plosogeneng, dan Wahyu.


</doc>
<doc id="693492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693492" title="Tuhan (Filsafat Proses)">
Tuhan (Filsafat Proses)

Tuhan atau "God" dalam filsafat Proses adalah sebuah konsep yang digunakan oleh Alfred North Whitehead untuk menunjukan sebuah prinsip mendasar yang menjadi tujuan dari berbagai potensi-potensi terbentuknya entitas aktual yang baru di dalam peristiwa konkresi. Tuhan di sebut juga sebgai perwujudan asali, "primordial actualisation" kreativitas. Dorongan-dorongan terbentuknya suatu entitas aktual yang baru di alam semesta terjadi atas dasar Tuhan. Sebuah entitas aktual yang ingin mewujudkan dirinya menjadi suatu entitas aktual yang utuh pasti memiliki sebuah tujuan dan alasan pembentukannya. Tujuan dan alasannya ini adalah apa yang Whitehead sebut sebagai Tuhan. Tujuan dan alasan dari terbentuknya suatu entitas aktual yang baru bukan muncul setelah suatu entitas aktual yang baru muncul, tujuan dan maksud ini sudah ada mendahului keberwujudan suatu entitas aktual yang baru.

Di dalam filsafat proses, Whitehead menempatkan entitas aktual sebagai konsep mendasar yang mengawali realitas. Karena semua hal adalah entitas aktual maka tujuan dan maksud dari pembentukan suatu potensi entitas aktual yang baru seharusnya di ambil dari suatu entitas aktual tertentu. Whitehead menyebut entitas aktual yang demikian adalah Tuhan. Tuhan adalah tujuan dan maksud mendasar ysng menjadi dorongan bagi terbentuknya entitas aktual-entitas aktual yang baru. Tuhan sebagai entitas aktual asali merupakan perwujudan perdana dari kreativitas. Kreativitas sendiri terlepas dari Tuhan. Kreativitas bukanlah entitas aktual. Tuhan yang prinsip harmoni dan keteraturan alam semesta sedangkan kreativitas adalah daya dinamis tanpa arah tertentu.

Whitehead membedakan dua aspek Tuhan. Aspek yang pertama adalah aspek awali dan aspek yang kedua adalah aspek akhiri. Di dalam aspek awali, Tuhan adalah "the primordial nature of God". Di dalam aspek ini, Tuhan pada mulanya mulai memikirkn segala kemungkinan yang bisa diwujudkan di alam semesta. Di dalam aspek yang kedua, Tuhan di sebut sebagai "the consequent nature of God". Di dalam aspek ini, Tuhan menampung segala macam hasil perwujudan berbagai entitas aktual bersamaan dengan kekhasan mereka. Di dalam aspek primordialnya, Tuhan tidak terlepas dari objek-objek abadi. Tuhanlah yang memberikan wujud konseptual pada semua objek abadi. objek-objek abadi ini berada di dalam Tuhan. Di dalam Tuhan objek-objek abadi ini memiliki tempat dan melalui Tuhan objek-objek itu rangkaikan dalam suatu hubungan. Dalam keteraturan ini Tuhan menyiapkan objek-objek abadi untuk masuk dalam peristiwa penjadian.
= Referensi =
= Daftar Pustaka =


</doc>
<doc id="693495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693495" title="Rancangkencono, Lamongan, Lamongan">
Rancangkencono, Lamongan, Lamongan

Rancangkencono adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Lamongan, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Luas seluruh Desa Rancangkencono adalah 259 ha (2,59 km²), terdiri atas lahan sawah seluas 169,8 ha; tegalan 30 ha, pekarangan 18 ha dan lain-lain 41,2 ha. Desa Rancangkencono terletak di dataran rendah dan ketinggian 4 m dari permukaan laut dengan curah hujan 2.000 mm/tahun serta suhu rata-rata 34ºC.

Desa Rancangkencono terbagi atas 4 dusun, yakni:

Rancangkencono dihuni oleh 528 kepala keluarga dengan jumlah penduduk keseluruhan 2.395 jiwa yang terdiri dari 1.203 laki-laki dan 1.192 perempuan.

Penduduk Rancangkencono bermatapencaharian sebagai petani, petambak dan pengusaha di bidang industri rumah tangga.

Untuk mencapai Rancangkencono dapat menggunakan sarana transportasi berupa sepeda motor/ojek. Wilayah Rancangkencono juga dilengkapi dengan prasarana berupa 1 koperasi, 2 toko, 6 kios, 14 warung, dan 6 telepon umum.



</doc>
<doc id="693496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693496" title="Sendangrejo, Lamongan, Lamongan">
Sendangrejo, Lamongan, Lamongan

Sendangrejo adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Lamongan, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Luas seluruh Desa Sendangrejo adalah 205,9 ha, terdiri atas lahan sawah seluas 174,9 ha; pemukiman 27,5 ha dan lain-lain. Desa Sendangrejo terletak di dataran rendah dan ketinggian 4 m dari permukaan laut dengan curah hujan 2.000 mm/tahun serta suhu rata-rata 34ºC.

Sendangrejo dihuni oleh 515 kepala keluarga dengan jumlah penduduk keseluruhan 1.996 jiwa yang terdiri dari 938 laki-laki dan 1996 perempuan.

Penduduk Sendangrejo bermatapencaharian sebagai petani, petambak dan pengusaha di bidang industri rumah tangga.

Untuk mencapai Sendangrejo dapat menggunakan sarana transportasi berupa kendaraan roda empat dan sepeda motor/ojek. Wilayah Sendangrejo juga dilengkapi dengan prasarana berupa 2 toko dan 6 warung.



</doc>
<doc id="693498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693498" title="Sidomukti, Lamongan, Lamongan">
Sidomukti, Lamongan, Lamongan

Sidomukti adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Lamongan, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pembuatan anyaman bambu. dan kerajinan Tikar Tenun yang sudah mendunia.

Luas seluruh Desa Sidomukti adalah 123,5 ha (1,23 km²), terdiri atas lahan sawah seluas 60 ha; tegalan 7 ha, pekarangan 6 ha dan lain-lain 50 ha. Desa Sidomukti terletak di dataran rendah dan ketinggian 4 m dari permukaan laut dengan curah hujan 2.000 mm/tahun serta suhu rata-rata 34ºC.

Sidomukti dihuni oleh 499 kepala keluarga dengan jumlah penduduk keseluruhan 1.989 jiwa yang terdiri dari 1.002 Laki-laki dan 987 Perempuan.

Penduduk Sidomukti bermatapencaharian sebagai petani, petambak dan pengusaha di bidang industri rumah tangga.

Letak Desa Sidomukti Kecamatan Lamongan sangat strategis, hanya 3,5 km dari Alun-alun Kota Lamongan. Untuk mencapai Sidomukti dapat menggunakan sarana transportasi berupa kendaraan roda empat dan sepeda motor/ojek. Wilayah Sidomukti juga dilengkapi dengan prasarana berupa 1 koperasi, 14 toko, 21 kios, 19 warung, dan 23 telepon umum, Resto, Hotel, dan juga Perumahan.



</doc>
<doc id="693500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693500" title="Sumberjo, Lamongan, Lamongan">
Sumberjo, Lamongan, Lamongan

Sumberjo adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Lamongan, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Luas seluruh Desa Sumberjo adalah 238,43 ha (2,38 km²), terdiri atas lahan sawah seluas 104,27 ha; tegalan 63,27 ha, pekarangan 26,21 ha dan lain-lain 44,6 ha. Desa Sumberjo terletak di dataran rendah dan ketinggian 4 m dari permukaan laut dengan curah hujan 2.000 mm/tahun serta suhu rata-rata 34ºC.

Sumberjo terbagi atas 4 dusun, yaitu:

Sumberjo dihuni oleh 505 kepala keluarga dengan jumlah penduduk keseluruhan 2.201 jiwa yang terdiri dari 1.082 laki-laki dan 1.119 perempuan.

Penduduk Sumberjo bermatapencaharian sebagai petani, petambak dan pengusaha di bidang industri rumah tangga.

Untuk mencapai Sumberjo dapat menggunakan sarana transportasi berupa kendaraan roda empat dan sepeda motor/ojek. Wilayah Sumberjo juga dilengkapi dengan prasarana berupa 1 koperasi, 2 kios, dan 8 warung.



</doc>
<doc id="693502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693502" title="Tanjung, Lamongan, Lamongan">
Tanjung, Lamongan, Lamongan

Tanjung adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Lamongan, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Luas seluruh Desa Tanjung adalah 205 ha (2,05 km²), terdiri atas lahan sawah seluas 108 ha; tegalan 60 ha, pekarangan 22 ha dan lain-lain 15 ha. Desa Tanjung terletak di dataran rendah dan ketinggian 4 m dari permukaan laut dengan curah hujan 2.000 mm/tahun serta suhu rata-rata 34ºC. jarak dari Desa Tanjung menuju kota Lamongan berkisar antara 2 hingga 3 kilometer.

Tanjung dihuni oleh 334 kepala keluarga dengan jumlah penduduk keseluruhan 1.765 jiwa yang terdiri dari 887 laki-laki dan 878 perempuan.

Penduduk Tanjung kebanyakan bermatapencaharian sebagai petani dan petambak.

Untuk mencapai Tanjung dapat menggunakan sarana transportasi berupa sepeda motor, mobil , atau kendaraan lainnya



</doc>
<doc id="693503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693503" title="Wajik, Lamongan, Lamongan">
Wajik, Lamongan, Lamongan

Wajik adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Lamongan, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Luas seluruh Desa Wajik adalah 281 ha (2,81 km²), terdiri atas lahan sawah seluas 185 ha; tegalan 62 ha, pekarangan 21 ha dan lain-lain 13 ha. Desa Wajik terletak di dataran rendah dan ketinggian 4 m dari permukaan laut dengan curah hujan 2.000 mm/tahun serta suhu rata-rata 34ºC.

Desa Wajik terbagi atas 2 dusun, yakni Klitih dan Wajik.

Wajik dihuni oleh 430 kepala keluarga dengan jumlah penduduk keseluruhan 1.702 jiwa yang terdiri dari 839 laki-laki dan 863 perempuan.

Penduduk Wajik bermatapencaharian sebagai petani dan petambak.

Untuk mencapai Wajik dapat menggunakan sarana transportasi berupa dan sepeda motor/ojek. Wilayah Wajik juga dilengkapi dengan prasarana berupa 1 toko dan 6 kios.



</doc>
<doc id="693504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693504" title="Karang Langit, Dusun Timur, Barito Timur">
Karang Langit, Dusun Timur, Barito Timur

Karang Langit adalah desa yang berada di kecamatan Dusun Timur, Kabupaten Barito Timur, Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="693505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693505" title="Didi, Dusun Timur, Barito Timur">
Didi, Dusun Timur, Barito Timur

Didi adalah desa yang berada di kecamatan Dusun Timur, Kabupaten Barito Timur, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="693506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693506" title="Haringen, Dusun Timur, Barito Timur">
Haringen, Dusun Timur, Barito Timur

Haringen adalah desa yang berada di kecamatan Dusun Timur, Kabupaten Barito Timur, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="693507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693507" title="Magantis, Dusun Timur, Barito Timur">
Magantis, Dusun Timur, Barito Timur

Magantis adalah salah satu desa di Kecamatan Dusun Timur, Kabupaten Barito Timur, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

Berbeda dengan desa lain di Kabupaten Barito Timur yang berpenduduk etnik Dayak Maanyan, penduduk Magantis mayoritas berpenduduk etnik Dayak Bakumpai dan beragama Islam.


</doc>
<doc id="693508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693508" title="Matabu, Dusun Timur, Barito Timur">
Matabu, Dusun Timur, Barito Timur

Matabu adalah salah satu desa di Kecamatan Dusun Timur, Kabupaten Barito Timur, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="693509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693509" title="Jaweten, Dusun Timur, Barito Timur">
Jaweten, Dusun Timur, Barito Timur

Jaweten adalah desa yang berada di Kecamatan Dusun Timur, Kabupaten Barito Timur, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Dalam bahasa Maanyan, nama Jaweten berarti "desa rotan". Sebelum bernama Jaweten, desa ini pernah bernama Lemuan Lusun, kemudian Bantai Daya.


</doc>
<doc id="693510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693510" title="Pulau Patai, Dusun Timur, Barito Timur">
Pulau Patai, Dusun Timur, Barito Timur

Pulau Patai adalah desa yang berada di kecamatan Dusun Timur, Kabupaten Barito Timur, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="693511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693511" title="Sarapat, Dusun Timur, Barito Timur">
Sarapat, Dusun Timur, Barito Timur

Sarapat adalah desa yang berada di Kecamatan Dusun Timur, Kabupaten Barito Timur, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="693514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693514" title="Misi Kristen untuk orang Batak">
Misi Kristen untuk orang Batak

Misi Kristen untuk orang Batak atau Batak Mission adalah salah satu gerakan yang mengupayakan penginjilan di tanah Batak. Nommensen adalah seorang penginjil yang berprestasi dalam penginjilan di Batak. Atas usaha penginjil lainnya, Agama Kristen pun telah menjamur di tanah Batak.
Pendidikan adalah salah satu upaya dari batak mission dalam menunjang penginjilan. Banyak sekolah yang didirikan oleh batak mission mulai dari SD. Batak mission telah menetapkan asas kesatuan gereja dengan Sekolah. Maka untuk melihat dampak usaha pendidikan ini, paper mencoba ini akan mencoba menggalinya.

Batak Mission menjadikan gereja dan sekolah menjadi satu. Kesatuan ini tidak hanya menyangkut segi organisasi tetapi juga rohani. Pengetahuan dan nilai-nilai yang diberikan sejalan dengan ajaran gereja sehingga tidak terjadi perpecahan diri dari para murid. Berikut dampak dari usaha ini dari beberapa segi:
Melalui Sekolah injil disebarkan. Banyak anggota murid sekolah yang awalnya belum kristen sekarang menjadi kristen. Setelah mereka lulus sekolah mereka melanjutkan menyebarkan injil ke lingkungan keluarga mereka. Hal ini membantu penambahan anggota gereja.

Batak mission tidak ingin bila kekristenan orang Batak hanya bersifat nominal dan dangkal saja. Mereka ingin supaya orang Batak itu sungguh menghayati pendidikan. Demi cita-cita tersebut maka Batak mission menanamkan suatu metode dalam pendidikannya. Pertama memberikan porsi pendidikan religius yang lebih banyak. Kedua menerapkan disiplin yang ketat dengan menerapakan pembinaan dan gemblengan. Usaha Batak mission memang berat dan susah mengukur keberhasilannya tetapi beberapa indikator saat itu menilai dampak positif dari usaha ini dalam kehidupan warga gereja atau masyarakat kristen Batak. Buktinya masyarakat batak yang dulunya jorok dan tidak sopan mulai berubah bersih dan bertata sopan dan lagi muncul semangat penginjilan dari masyarakat Batak itu sendiri.

Dengan pendidikan, Batak mission menciptakan tenaga bantuan dari pribumi untuk gereja. Dengan ini perkembangan kekristenan menjadi lebih baik karena orang pribumi sudah mulai bisa mandiri mengurus gereja.

Melalui pendidikan, masyarakat Tapanuli diajak untuk sadar akan kebutuhan pembiayaan dalam penginjilan. Mereka diajak untuk mau menyumbangkan dana kepada gereja melalui pembinaan. Atas usahanya Batak Mission telah berhasil membuat masyarakat Tapanuli tersebut mampu membiayai gereja mereka.

Para zending batak mission berulang kali menandaskan bahwa tujuan utama kedatangan mereka adalah memberitakan Injil untuk memberi landasan kerohanian baru bagi orang Batak , dan mendirikan Gereja Batak yang mandiri. Sekalipun demikian tidak dapat dimungkiri bahwa usaha pendidikan yang dilakukan Batak mission pastilah memengaruhi kehidupan sosial dan ekonomi di Tapanuli. Berikut dampak dari bidang sosial-ekonomi:
Pada dasarnya tradisi Batak menganggap bahwa semua orang adalah keturuanan raja. Walaupun demikian tetap saja dalam lingkungan masyarakat Batak saat itu, masyarakat terbagi dalam sebuah golongan sosial. Melalui pendidikan, Batak mission menciptakan sebuah generasi baru yang berpendidikan yang mulai menghilangkan golongan-golongan sosial dalam masyarakat.

Dengan pendidikan, Batak mission menciptakan lulusan yang siap kerja. Mereka dapat menjadi pegawai pemerintah. Hal ini membuat peningkatan pada kesejahteraan ekonomi.
Batak mission telah memberi kesempatan kepada wanita Tapanuli untuk menerima pendidikan. Hal ini menyebabkan wanita memiliki ilmu yang sama dengan para pria. Pendidikan telah membuat wanita semakin dihormati. Para wanita ini menjadi cerdas dan siap untuk bekerja seperti pria.



</doc>
<doc id="693515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693515" title="Eskatologi menurut Surat-surat Deutero Pauline">
Eskatologi menurut Surat-surat Deutero Pauline

Eskatologi menurut surat-surat deutero Pauline merupakan gagasan eskatologi yang ada di dalam surat-surat deuteropauline. Ada yang menduga bahwa surat-surat ini merupakan karya orang-orang Kristen yang mengatasnamakan Paulus sebagai pengirimnya. Beberapa dari surat-surat ini yang ada di dalam kanon Perjanjian Baru adalah Surat Kolose, Efesus, 2 Tesalonika, 1 dan 2 Timotius, dan Titus. Eskatologi dalam surat-surat ini diasumsikan berbeda dengan pandangan eskatologi yang dikemukakan oleh Paulus dalam surat-surat lain yang ditulisnya. Dalam surat-surat Pauline, pandangan mengenai eskatologi ditekankan dalam hal berapa lamanya orang harus menantikan "parousia". sementara itu, dalam surat-surat Deuteropauline eskatologi digambarkan sebagai wujud kepastian iman yang menjadi suatu pengharapan dalam kehidupan dan bagaimana sikap orang terhadap "parousia" serta sikap iman terhadap parousia yang mempunyai arti bagi kehidupan saat ini.

Menurut surat Efesus, keselamatan eskatologis bukanlah terletak di depan, melainkan terdapat di atas. Kristus telah melintasi semua petala langit untuk memenuhkan segala sesuatu (Ef. 4:10). Gambaran mengenai keselamatan yang terdapat di atas juga terlihat dari ungkapan di dalam surat Efesus yang menggambarkan Yesus sebagai kepala.
Berdasarkan pemikiran ini, dapat dikatakan bahwa Kristus yang telah membangkitkan jemaat, sudah memberikan tempat bersama-sama dengan Dia di sorga (2:6). Orang Kristen sebagai warga sorga sudah mendiami wilayah dunia atas. Tetapi amanat tersebut masih terus diperlukan oleh mereka, agar mereka melakukan hidupnya di dunia ini, sesuai dengan sifat baru di dalam Yesus Kristus.
Dalam surat 2 Tesalonika dikatakan bahwa akan ada beberapa peristiwa yang terjadi sebelum tibanya hari Tuhan itu (2 Tes. 2:1-12). Menurut surat ini, para pengikut Yesus akan melihat sejumlah peristiwa-peristiwa ini sebagai peringatan akan tibanya hari Tuhan. Ini sangat berbeda dengan eskatologi surat 1 Tesalonika yang diyakini sebagai tulisan asli dari Paulus. dalam surat ini disebuttkan bahwa kedatangan hari Tuhan itu tanpa peringatan. Kedatangannya seperti “pencuri pada malam” (1 Tes. 5:1-3).

Menurut surat 2 Tesalonika, dalam penghakiman terakhir umat Kristen yang tertindas dan teraniaya akan memperoleh ganjaran, sedangkan para penindas dan penganiayanya justru akan dihukum dalam kebinasaan kekal (1:5-10). Allah akan mengadakan pembalasan terhadap mereka yang tidak mau mengenal Dia dan tidak menaati Injil Yesus. Semua itu akan terjadi pada hari Tuhan, ketika Yesus dimuliakan di antara orang-orang kudus.

Sekalipun hari Tuhan merupakan hari pembalasan, namun jemaat diingatkan agar mereka tidak gelisah dan dibingungkan oleh pemberitaan bahwa hari Tuhan itu telah tiba, baik yang disampaikan melalui perkataan maupun surat yang dikatakan dari para rasul. Sebab kedatangan hari Tuhan akan didahului dengan tanda-tanda, yaitu kedatangan kemurtadan dan manusia durhaka (yang disebut: "parousia" si pendurhaka) sebagai manifestasi kuasa Iblis, yang kelak bersama para pengikutnya akan dibinasakan (2:1-12).

Salah satu penekanan eskatologi dalam surat Kolose adalah keberadaan dari orang-orang yang telah meninggal. Menurut surat Kolose, orang-orang ini akan dibangkitkan bersama dengan Kristus dan dipanggil untuk hidup kudus, 'memikirkan perkara yang di atas, di mana Kristus ada.' Surat ini juga menegaskan bahwa orang-orang yang percaya kepada keselamatan di dalam Kristus, akan dibangkitkan dalam kemuliaan bersama-sama dengan Kristus kelak. Surat Efesus yang berdekatan dengan surat Kolose juga berbicara tentang orang Kristen yang telah dimateraikan menjelang hari penyelamatan (4:30).

Surat-surat Pastoral yang menggambarkan cara hidup orang Kristen di dunia ini (bnd. 1 Tim. 2: 2), mengandung juga catatan-catatan tentang hari "parousia" (bahasa apokalyptis, bnd. 1 Tim. 6:14; 2 Tim. 2:12, 18; Tit. 2:13). Surat Titus berbicara mengenai orang Kristen yang merupakan “orang-orang yang berhak menerima hidup yang kekal sesuai dengan pengharapan” (3:7). Namun, surat-surat tersebut tidak memberi kesan mengenai hal itu. Karena dalam surat-surat pastoral kedatangan itu tidak begitu ditekankan. Eskatologi yang futuris diturunalihkan terus, tetapi kurang jelas bagaimana pengaruhnya terhadap eksistensi orang Kristen saat ini. Berkenaan dengan itu, jika diperhatikan kata Yunani yang aslinya digunakan sebagai istilah untuk penampilan Yesus Kristus pada hari kiamat (epifaneia, bnd. 2 Tes. 2:8), sekarang dalam 2 Timotius 1:10 yang dimaksudkan adalah kedatangan historisnya (inkarnasi).

Dalam 1 Timotius 6:14; 2 Timotius 4:1,8 dan Titus 2:13 mengemukakan bahwa Kristus datang kelak, sedangkan 2 Timotius 1:10 mengingat pada masa hidupnya di Palestina. Eskatologi, menurut pengertian ini terdiri dari 3 fase: "Parousia" yang pertama pada masa lampau, "parousia" yang kedua pada masa yang akan datang dan parousia yang ketiga pada masa kini. Dan "parousia" yang ketiga ini kurang jelas sifat eskatologisnya. Dengan demikian, surat ini mengutamakan keselamatan yang sudah terwujud kini, tetapi hubungannya yang hakiki dengan masa depan kurang dijelaskan.

Namun, dalam surat-surat pastoral, terdapat dua perikop yang membicarakan tanda-tanda persiapan. Dalam 1 Timotius 4:1 mengatakan bahwa Roh dengan tegas menubuatkan bahwa pada “waktu-waktu kemudian” ada orang-orang yang akan murtad. Walaupun tidak dapat hubungan khusus dengan "parousia", tetapi tidak dapat dielakkan bahwa kata-kata itu mempunyai pengertian yang bersifat eskatologis.

Nubuat yang serupa terdapat dalam 2 Timotius 3:1 dst, dalam perikop tersebut diberikan daftar mengenai macam-macam orang yang tidak mengasihi Allah. Daftar itu memperlihatkan beberapa kesamaan lain dalam surat-surat kiriman Paulus, namun tidak sama dengan perikop-perikop lainnya dalam hal menghubungkan golongan-golongan tersebut dengan “hari-hari terakhir”. Pada saat yang sama 2 Timotius 3:5 menasihatkan untuk menjauhi mereka, hal ini memperlihatkan bahwa perikop ini mempunyai kaitannya baik dengan masa sekarang ini maupun dengan masa yang akan datang.

Dalam tradisi eskatologis yang tertua, peranan pengharapan akan kedatangan Anak Manusia dengan awan-awan untuk menjalankan penghakiman adalah besar. Bentuk pengharapan ini tidak dimengerti lagi dalam jemaat-jemaat Hellenis. Mereka mencetuskan gelar baru bagi Yesus, yang sesuai dengan alam pikiran mereka, yaitu Tuhan ("Kyrios"). Gelar ini tidak mementingkan segi futuris, seperti gelar Anak Manusia dulu, tetapi menekankan dengan sangat segi presentris, kehadiran Tuhan dalam jemaat-Nya.

Paulus yang mengambil alih suatu nyanyian dalam surat Filipi (2:5-11) yakin bahwa penaklukan kuat kuasa yang demonis itu belum terlaksana, melainkan masih diharapkan sebagai suatu bagian dan kejadian eskatologis mendatang. Akan tetapi, surat-surat deutero Pauline memandang bahwa penaklukan itu sebagai suatu peristiwa yang sudah lewat dan telah terjadi berkenaan dengan kemenangan Paskah dan peninggian Yesus Kristus. Efesus 1:19-22a: “dan betapa hebat kuasa-Nya bagi kita yang percaya, sesuai dengan kekuatan kuasa-Nya, yang dikerjakan-Nya di dalam Kristus dengan membangkitkan Dia dari antara orang mati dan mendudukkan dia di sebelah kanan-Nya di sorga, jauh lebih tinggi dari segala pemerintah dan penguasa dan kekuasaan dan kerajaan dan tiap-tiap nama yang dapat disebut, bukan hanya di dunia ini saja, melainkan juga di dunia yang akan datang. Segala sesuatu telah diletakkan-Nya di bawah kaki Kristus”. Kolose 2:15 menggambarkan kemenangan Kristus sesuai dengan corak berita tentang suatu kemenangan kaisar Romawi, yang dalam suatu pawai di ibu kota mengarak secara terebelenggu musuh-musuh yang telah dikalahkannya untuk menunjukkan kejayaannya di muka umum. Kolose 2:10 dan nyanyian-nyanyian dalam 1 Timotius 3:16 dan 1 Petrus 3:22 menggambarkan juga ke-Tuhan-an Yesus atas segala sesuatu yang telah ditundukkan-Nya.

Pemenang Paskah dalam peninggian-Nya sudah menjelajah segala ruang kosmos dan menggunakan karya perdamaian-Nya yang universal pada segala unsur kehidupan yang ada. Jadi, tidak mengherankan kalau dalam nyanyian-nyanyian tersebut tidak terdapat suatu petunjuk tentang hari "parousia" Tuhan yang akan datang, walaupun nyanyian-nyanyian itu justru mencatat fase-fase karya Yesus dengan lengkap.

Bahkan dalam nyanyian Kolose 1:15 dan seterusnya Kristus diakui sebagai “pengantara ciptaan”, yaitu Tuhan yang turut mencipta dan memelihara alam semesta dengan segala isinya: “Segala sesuatu diciptakan oleh Dia dan untuk Dia. Ia ada terlebih dahulu dari segala sesuatu dan segala sesuatu ada di dalam Dia” (ayat 16-17). Pengakuan ini berkembang dari kepercayaan akan kebangkitan dan peninggian Kristus yang dinyatakan sebagai Tuhan pada akhir zaman tentu sudah bertindak sebagai Tuhan pada awal segala zaman (hubungan antara protologi dan eskatologi). Bahwa Yesus adalah Tuhan selamanya!

Sakramen-sakramen memainkan peranan yang penting dalam menyatakan berlakuknya kini keselamatan yang penuh. Baptisan menurut Efesus dan Kolose, bukan berarti bahwa kita turut mati bersama dengan Kristus. Begitulah paham Paulus (Rm. 6:3). Kedua surat tersebut sudah menyatakan bahwa kita juga turut bangkit bersama-sama dengan Kristus (Kol. 2:12, 3:1).

Dengan mengutip Efesus 2:5-6 yang menggunakan terminologi pembaptisan: (Allah) “telah menghidupkan kita bersama-sama dengan Kristus, sekalipun kita telah mati oleh kesalahan-kesalahan kita –oleh kasih karunia kamu diselamatkan – dan di dalam Kristus Yesus Ia telah membangkitkan kita juga dan memberikan tempat bersama-sama dengan Dia di sorga”. Jadi, kebangkitan yang dinantikan Paulus sebagai suatu kejadian eskatologis yang akan terjadi kelak, menurut cara berpikir ini, sudah terlaksana.

Selain itu, tentang perjamuan kudus dalam surat Ignatius kepada jemaat di Efesus (Ign. Ad. Ef 20:2) terdapat istilah terkenal yang menyebut perjamuan kudus sebagai suatu “obat untuk ketidakfanaan” (farmakon athanasios). Dalam pelayanan sakramen itu berlangsung kejadian eskatologis. Di mana “kalau kamu seringkali berkumpul untuk perayaan itu, kuat kuasa setan akan dibinasakan” (Ign. Ad. Ef. 13:1).

Sehubungan dengan pelaksanaan sakramen-sakramen tersebut, jabatan gereja yang sah semakin dipentingkan. Para pejabat gereja yang ditahbisakan dengan sah diperbolehkan memimpin acara sakramen (1 Tim. 4:14; 2 Tim. 1:6). Pada abad ke-2, gereja akan mengikat kegiatan Roh Kudus pada jabatan yang sah dan resmi; imam dan awam akan berbeda tingkat dan rohaninya, dan gereja seluruhnya akan menjadi suatu lembaga yang menyelenggarakan keselamatan menurut peraturan-peraturan yang ditentukan. Gereja semakin dapat menempatkan dirinya dalam dunia dan dalam sejarah yang berlangsung terus.

Namun, bila waktunya semakin diperpanjang, bukan hanya masa depan yang semakin terbuka, jarak terhadap masa silam pun kian hari kian jauh. Jadi, perlu bagi gereja untuk menentukan hubungannya yang langsung dengan asal-usulnya pada masa rasuli. Terutama hubungan dengan pemberitaan yang asli harus terjamin. Yang memberikan jaminan, justru para pejabat yang melalui pentahbisan mereka dimasukkan dalam urutan tradisi yang diturunkan secara murni dari zaman rasuli kepada gereja yang hidup di kemudian hari.

Rentetan tradisi ini dapat kita temukan dalam surat Kolose: Paulus – Epafras – jemaat Kolose (Kol. 4:12-13). Gereja generasi kedua sudah memandang para rasul sebagai orang yang kudus (Ef. 3:5). Mereka bersama dengan para nabi jemaat mula-mula, merupakan dasar gereja (Ef. 2:20) yang menjamin gereja berdiri tetap teguh. Pejabat-pejabat gereja harus waspada, supaya gereja tetap berdasarkan landasan rasuli dan tidak menyimpang dari kesaksian rasuli, yang perlu terus dihayati dalam gereja setiap masanya (bnd. Juga 2 Ptr. 1:19-20). Kita melihat semua persoalan semacam ini baru timbul dalam suatu gereja, yang sudah menyadari keadaan yang menetap dalam sejarah.Karena gereja bukanlah persekutuan pasif yang dibentuk oleh Allah dengan sewenang-wenang, melainkan persekutuan aktif sebagai rekasi terhadap tindakan penyelamatan Allah dalam diri Yesus. Dengan demikian, "parousia" masih jauh.


</doc>
<doc id="693516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693516" title="JP Millenix">
JP Millenix

Janitra Priyanka Millenix atau JP Millenix () adalah seorang seorang pemain drum perempuan Indonesia. JP sudah mempelajari drum semenjak usianya 6 tahun.

Awalnya, JP memulai sekolah musik piano, akan tetapi JP malah tertarik dengan drum. JP sering bermain di lantai atas, yaitu lantai tempat belajar drum. JP malah tertarik drum dibanding piano karena menurutnya bermain drum sangat memacu adrenalin dan penuh semangat. Walaupun awalnya ditentang sang mama tetapi akhirnya diijinkan untuk pindah sekolah piano ke drum.

"Waktu itu, aku masih balita. Aku senang memukul-mukul panci, sampai panci itu pecah. Setelahnya, Mama membelikan drum mainan dan saat aku mulai rajin memainkannya, ketika pukulan ketiga, drum mainan itu pecah. Beberapa tahun kemudian, Mama membelikan drum dan akupun dikursuskan drum." ujar JP.

Di setiap penampilannya, JP selalu membawa jargon "STOP VIOLENCE AGAINST CHILDREN" yang selalu dipasang di set drum nya, yaitu misi 'Hentikan Kekerasan Pada Anak-Anak'. Kepeduliannya ini, karena JP sering menyaksikan di televisi tentang tindak kekerasan pada anak di lingkungan keluarga, di jalan raya, tempat kumuh, dan lain-lain.

JP biasa dipanggil singkat 'Je-Pi' oleh teman-teman dan para penggemarnya. JP terkadang dipanggil Priyanka oleh teman dan guru sekolahnya dulu. Sedangkan arti dan nama lengkap JP adalah sebagai berikut:

Jaanitra: Berasal dari bahasa Sansekerta dan pengaruh dari bahasa India yang berarti perempuan yang mulia dan berderajat tinggi

Priyanka: Kata ini berasal dari India dan nama khusus untuk perempuan. Yang mempunyai arti cantik atau manis dalam bertindak, lembut dan mudah tersentuh

Millenix: Millenium baru ketiga yaitu tahun 2000 atau y2k (Year 2000). Tepat lahirnya JP pada tanggal 1 Januari 2000. Pada tahun ini banyak orang tua yang menginginkan anaknya lahir pada tahun ini sebab pada tahun ini merupakan dimulainya generasi modern

Jaanitra Priyanka Millenix: Jadi arti utuh dari Jaanitra Priyanka Millenix adalah perempuan berderajat tinggi yang mempunyai tindak-laku yang cantik, lembut mudah tersentuh, yang lahir di era millenium ketiga

Pemilik nama JP ini, mulai dikenal masyarakat sejak mengikuti ajang pencarian bakat "Indonesia Mencari Bakat" yang disiarkan langsung dari Studio TransTV. JP gugur pada babak penyisihan tujuh besar IMB (Indonesia Mencari Bakat), pada tanggal 8 Agustus 2010. Setelah IMB, JP sering mengisi acara di televisi nasional seperti menjadi host, co-host, bermain sinetron, dan event besar lainnya.

Acara dan Program televisi:

Sinetron:


Bermain drum JP Millenix dipengaruhi oleh drummer dunia seperti Mike Portnoy mantan drummer Dream Theater, Mike Mangini - drummer Dream Theater, Lars Ulrich drummer Metallica, Cobus Potgieter dan beberapa drummer Indonesia seperti Gilang Ramadan, Wong Aksan, dan lain-lain.

JP Millenix sangat mengidolakan sang maestro drummer dunia Mike Portnoy. Bahkan JP intens berkomunikasi dengan "uncle" Mike (biasa JP panggil untuk Mike Portnoy) bahkan JP pernah bertemu dengan sang idola saat Mike Portnoy ke Jakarta.

Kolaborasi:

JP Millenix sudah banyak berkolaborasi dengan band-band besar di Indonesia, diantaranya dengan Slank, Titi Rajo Bintang, Nidji, Kotak, Nicky Astria & The Bangor, Kikan & Band, Superman is Dead, dan lain-lain.

Penggemar dan para fans JP disebut Sahabat JP dan The Millenixers yang tersebar di seluruh Indonesia dan beberapa negara (Singapore, Malaysia). JP pernah mengadakan gathering dengan Millenixers Singapore pada tahun 2012.

Fans Base JP dapat ditemui di:



</doc>
<doc id="693546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693546" title="Vostok 2">
Vostok 2

Vostok 2 (, "Orient 2" atau "East 2") adalah misi luar angkasa Uni Soviet yang membawa kosmonot German Titov ke orbit selama sehari penuh untuk mempelajari pengaruh waktu lebih lama dari bobot pada tubuh manusia. Titov mengorbit bumi selama 17 kali, melebihi orbit tunggal Yuri Gagarin pada Vostok 1 - serta misi luar angkasa berawak suborbital Amerika astronot Alan Shepard dan Gus Grissom masing-masing pesawat Mercury-Redstone 3 dan 4 misi.


</doc>
<doc id="693564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693564" title="Vostok 1">
Vostok 1

Vostok 1 (, "East 1" atau "Orient 1") adalah misi luar angkasa berawak pertama dalam program Vostok dan misi luar angkasa berawak manusia pertama dalam sejarah. Pesawat ruang angkasa Vostok 3KA diluncurkan pada tanggal 12 April 1961. Penerbangan itu membawa Yuri Gagarin, seorang kosmonot dari Uni Soviet, ke ruang angkasa. Penerbangan ini menandai pertama kalinya bahwa manusia memasuki luar angkasa, serta penerbangan orbital pertama dari kendaraan berawak. Vostok 1 diluncurkan oleh program luar angkasa Soviet, dan dirancang oleh insinyur Soviet dipandu oleh Sergey Korolyov di bawah pengawasan militer Kerim Kerimov dan lain-lain.


</doc>
<doc id="693579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693579" title="9 × 39 mm">
9 × 39 mm

Peluru 9 × 39 mm adalah peluru senapan serbu subsonik buatan TsNIITochMash dari Rusia / Uni soviet pada tahun 1980an, hasil rancangan N. Zabelin, L. Dvoryaninova dan Y. Frolov. Peluru ini dibuat berdasarkan peluru 7,62 × 39 mm perbedaannya adalah bagian leher ("neck") peluru yang diperbesar agar muat dengan proyektil ("bullet") 9 mm, tujuannya adalah menciptakan peluru yang memiliki kemampuan subsonik, kekuatan, jangkauan dan penetrasi lebih besar dari peluru pistol 9 mm. Dengan berat dua kali lebih berat dari peluru 7,62 × 39 mm, peluru ini mempunyai kemampuan subsonik dengan jangkauan jarak antara 300 - 400 meter dan mampu menembus baja setebal 10 mm.



Peluru

Proyektil


</doc>
<doc id="693583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693583" title="Poni Shetland">
Poni Shetland

Poni Shetland adalah peranakan poni yang berasal dari Kepulauan Shetland. Tinggi poni Shetland berkisar dari 28 inci sampai 42 inci. Poni Shetland memiliki bulu tebal, kaki pendek dan dianggap cukup cerdas. Poni Shetland adalah peranakan poni yang kuat. Poni Shetland digunakan sebagai hewan tunggangan dan hewan pikul.



</doc>
<doc id="693585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693585" title="Ajaran dan Perjanjian">
Ajaran dan Perjanjian

Ajaran dan Perjanjian (; disingkat D&C atau D. and C.) adalah salah satu tulisan suci yang digunakan umat dari Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman Akhir. Tulisan ini berisi kumpulan wahyu dan pernyataan yang diilhamkan yang diberikan untuk pembentukan dan pengaturan Gereja Yesus Kristus pada akhir zaman. Ajaran dan Perjanjian yang berisikan wahyu-wahyu ini diberikan kepada Nabi Joseph Smith. Ajaran dan Perjanjian juga mencakup beberapa wahyu yang diberikan kepada para nabi zaman akhir lainnya.

Ajaran dan Perjanjian pertama kali diterbitkan pada 1835 sebagai versi yang lebih baru dari Kitab Hukum atau Kitab Perjanjian, yang telah sebagian dicetak pada tahun 1833. Buku ini berisi 65 wahyu yang sebelumnya diberikan untuk para pemimpin gereja termasuk Joseph Smith, Jr dan Oliver Cowdery. Nabi Joseph Smith mengatakan bahwa Ajaran dan Perjanjian adalah dasar dari Gereja pada zaman akhir ini yang diberikan demi kesejahteraan dunia, menunjukkan bahwa kunci-kunci rahasia Kerajaan Juruselamat kita dipercaya kembali kepada manusia.



</doc>
<doc id="693595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693595" title="Abas Akbar">
Abas Akbar

Abas Akbar () merupakan seorang mantan pemain silat berkebangsaan Indonesia yang saat ini menjabat sebagai Asisten manajer tim voli Proliga Bank Sumsel, Anggota Binpres KONI Sumsel.

Medali yang pernah ia dapat antara lain Emas Kejuaraan SEA Games 1993 di Singapura, emas SEA Games 1995 di Chiang Mai, Emas PON XIV di Jakarta, Emas SEA Games 1997 di Jakarta, Emas SEA Games 1999 di Brunei, Emas PON XV di Surabaya, Emas SEA Games 2001 di Kuala Lumpur dan Emas PON XVI di Palembang.



</doc>
<doc id="693608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693608" title="No Standing">
No Standing

"No Standing" adalah album Indra Lesmana bersama grup musik Nebula. Album ini merupakan album Indra Lesmana pertama yang dirilis di Amerika. Diproduksi pada tahun 1982 dan diedarkan oleh Zebra Records Amerika pada tahun 1984. Diedarkan di Indonesia oleh Jackson Record pada tahun 1982 sedangkan dirilis di Australia pada tahun yang sama oleh Jasmine Record dalam bentuk piringan hitam.






</doc>
<doc id="693609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693609" title="Seni Yunani">
Seni Yunani

Seni Yunanit dimulai pada peradaban prasejarah Kiklad dan Minoa. Seni Yunani merupakan cikal bakal Seni klasik barat pada periode kuno, dan lebih mengembangkannya lagi pada periode Hellenis. Seni Yunani dipengaruhi oleh peradaban Timur dan agama Kristen Ortodoks pada era Bizantium dan menyerap gagasan-gagasan Italia dan Eropa selama periode Romatisisme (dibantu dengan adanya Revolusi Yunani), sampai periode Modern dan Pascamodern.



</doc>
<doc id="693611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693611" title="Mutiara yang Sangat Berharga">
Mutiara yang Sangat Berharga

Mutiara Yang Sangat Berharga adalah salah satu tulisan suci yang digunakan umat dari Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman Akhir. Tulisan ini berisi kumpulan wahyu, terjemahan, dan tulisan-tulisan Joseph Smith. Kumpulan tulisan ini berisi Kitab Musa, Kitab Abraham, terjemahan yang diilhami Nabi Joseph Smith mengenai Matius bab 24, dan sejumlah tulisan pribadi Nabi Joseph.

Nama dari kitab ini diambil dari perumpamaan mutiara yang berharga yang diceritakan oleh Yesus Kristus di Kitab Perjanjian Baru.

Mutiara yang Sangat Berharga terdiri dari lima bagian:

Kitab Musa adalah cuplikan kecil dari terjemahan Joseph Smith yang diilhami mengenai Alkitab. Kitab Musa merupakan catatan yang lebih lengkap mengenai tulisan-tulisan Musa di awal kitab Kejadian dalam Perjanjian Lama.Kitab Musa berisikan banyak doktrin dan ajaran yang hilang dari Alkitab dan memberi informasi tambahan mengenai rencana keselamatan, penciptaan bumi serta urusan-urusan Tuhan dengan Adam dan Henokh.

Kitab Abraham merupakan terjemahan dari catatan khusus yang ditulis di atas gulungan papirus yang menjadi milik gereja tahun 1835. Nabi Joseph Smith menerjemahkan catatan itu melalui wahyu. Kitab ini berisikan kebenaran-kebenaran mengenai Dewan prafana di Surga, penciptaan bumi, sifat Allah serta imamat.

Joseph Smith–Matius adalah sebuah kutipan dari "penerjemahan kembali" beberapa bagian dari Injil Matius, yaitu seluruh bab 24 dan ayat 39 dari bab 23. Konten bagian ini utamanya adalah nubuat Yesus mengenai kehancuran Yerusalem dan bencana-bencana yang akan mendahului kedatangan kedua Yesus.

Semula bagian ini diterbitkan terpisah pada tahun 1831 di Kirtland, Ohio.

Tulisan-tulisan Joseph Smith di dalam Mutiara Yang Sangat Berharga mencakup:




</doc>
<doc id="693624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693624" title="Mengupil">
Mengupil

Mengupil adalah aktivitas berupa mengambil kotoran berupa ingus atau barang asing dari hidung dengan jari. Walaupun merupakan kebiasaan yang umum, mengupil adalah hal yang tabu dalam kebudayaan tertentu, dan orang yang memerhatikan seseorang mengupil umumnya dapat merasa jijik.



</doc>
<doc id="693682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693682" title="Arida, Wakayama">
Arida, Wakayama



</doc>
<doc id="693684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693684" title="Dosa (Kristen)">
Dosa (Kristen)

Dosa adalah pelanggaran cinta kasih terhadap Tuhan atau sesama yang dapat mengakibatkan terputusnya hubungan antara manusia dengan Allah. Utamanya, dosa disebabkan karena manusia mencintai dirinya sendiri atau hal-hal lain sedemikian rupa sehingga menjauhkan diri dari cinta terhadap Allah.

Dosa juga di pandang sebagai perbuatan yang tidak sesuai dengan kehendak Tuhan, baik itu melalui pikiran, perkataan, perbuatan manusia.

Dosa adalah ketidaktaatan manusia dalam hubungannya dengan Tuhan yang diungkapkan melalui pemberontakan dan pelanggaran manusia. Menurut Alkitab semua manusia telah jatuh ke dalam dosa karena Adam dan Hawa telah jatuh ke dalam dosa. Kepada Israel ditunjuk jalan keluar dari dosa, yakni mempersembahkan korban, a.l. korban penghapus dosa dan korban penebus salah. Dalam Perjanjian Baru Yesus Kristus diberitakan sebagai Penebus (Juruselamat) umat manusia dari segala dosa.

Dosa menurut rasul Paulus adalah (dalam arti keinginan daging) keadaan perseteruan terhadap Allah karena tidak takluk kepada hukum Allah (Roma 8:7).
Dosa menurut rasul Yohanes adalah pelanggaran terhadap hukum Allah (1 Yohanes 3:4).

Katekismus Gereja Katolik (KGK) mendefinisikan bahwa dosa adalah satu pelanggaran terhadap akal budi, kebenaran, dan hati nurani yang baik. Dosa tidaklah hanya sebatas perbuatan; KGK mengutip kata-kata seorang Bapa Gereja dan Doktor Gereja, Santo Agustinus, bahwa dosa adalah "perkataan, perbuatan, atau keinginan yang bertentangan dengan hukum abadi". Dosa merupakan suatu penghinaan terhadap Allah, pemberontakan terhadap kasih Allah kepada manusia, dan membalikkan hati manusia dari Allah. Sama seperti dosa asal, dosa adalah satu bentuk keangkuhan dan ketidaktaatan kepada Allah; bertentangan dengan ketaatan Yesus yang melaksanakan keselamatan. Sehingga Santo Agustinus, mengatakan bahwa dosa adalah "cinta diri yang meningkat sampai menjadi penghinaan Allah". Dalam KGK tertulis bahwa akar dosa terletak di dalam hati manusia, dalam kehendak bebasnya (Matius 15:19-20). Namun dalam hati manusia juga ada kasih, sumber segala perbuatan baik dan suci, yang terluka karena dosa.

Dalam KGK disebutkan bahwa ada beragam cara penggolongan dosa:

Dalam 1 Yohanes 5:16-17 dinyatakan bahwa ada "dosa berat" ("mortal sin") yang mendatangkan maut dan ada "dosa ringan" ("venial sin") yang tidak mendatangkan maut.

Dosa berat melawan kasih secara langsung dan menghancurkan kasih di dalam hati manusia sehingga Tuhan tidak dapat bertahta di dalam hati manusia. Sementara dosa ringan membiarkan kasih tetap ada, tetapi melukai dan memperlemah kasih dalam hati manusia. Karena kerusakan yang dihasilkan oleh dosa berat, sehingga membutuhkan satu usaha baru melalui kerahiman Allah dan suatu pertobatan hati yang secara normal hanya diperoleh dalam Sakramen Rekonsiliasi (Pengakuan Dosa).

Suatu dosa dikategorikan sebagai dosa berat jika memenuhi tiga kriteria sekaligus:
Ketidaktahuan karena kesalahan dan ketegaran hati tidak mengurangi bobot dosa, tetapi malah meningkatkannya (Markus 3:5-6, Lukas 16:19-31). Seseorang yang berada dalam keadaan dosa berat tidak dapat menyambut Komuni Kudus dalam Perayaan Ekaristi sebelum mendapat pengampunan melalui Sakramen Rekonsiliasi; pelanggaran terhadap hal ini memperberat bobot dosanya (sakrilegi).

KGK 1862 menyatakan bahwa seseorang dikatakan melakukan dosa ringan jika, dalam hal yang kurang serius, ia tidak memelihara standar yang ditetapkan dalam hukum moral; atau jika ia jmelanggar hukum moral terkait suatu materi berat, tetapi tanpa pengetahuan penuh atau tanpa persetujuan sepenuhnya. Kemudian dalam KGK 1863 dinyatakan bahwa dosa ringan melemahkan kasih; di dalamnya ada suatu kecondongan tidak teratur terhadap barang-barang ciptaan; dosa ringan juga menghalangi kemajuan jiwa dalam menjalankan kebajikan-kebajikan dan mempraktikkan moralitas yang baik. Dosa ringan yang dilakukan dengan sengaja, dan tidak bertobat karenanya, mempersiapkan seseorang sedikit demi sedikit untuk melakukan dosa berat. Namun dosa ringan tidaklah memutuskan persahabatan dengan Allah, dan dapat diperbaiki secara manusiawi dengan bantuan rahmat-Nya.

Seseorang yang melakukan dosa ringan, dan telah memperoleh pengampunan, tidaklah terbebaskan dari hukuman (siksa dosa) sementara akibat dari dosa ringan yang diperbuatnya. Ia tetap harus menjalani pemurnian atau penyucian, jika tidak dilakukan sepenuhnya di kehidupannya yang sekarang maka dijalaninya kemudian (purgatorium). (Lihat: Indulgensi)

KGK menyataan bahwa dosa adalah suatu tindakan pribadi, tetapi setiap manusia bertanggung jawab juga atas dosa orang lain kalau turut berpartisipasi atau berperan di dalamnya. Dengan kata lain bahwa seseorang dikatakan berdosa jika melakukan 'pembiaran' atas terjadinya dosa pada orang lain dengan melakukan salah satu hal berikut:
Pada awalnya berupa godaan, tetapi kelalaian atau pembiaran terhadap godaan mengakibatkan terjadinya dosa ringan yang kemudian dapat menjadi dosa berat. Secara kronologis, proses berkembangnya dosa dapat dijelaskan dalam tahapan berikut:

Dosa menghancurkan relasi manusia dengan Tuhan sebagai efek vertikal, dan hubungan manusia dengan sesama sebagai efek horisontal; dengan kata lain bahwa tidak ada dosa yang bersifat pribadi. Semua dosa mempunyai dimensi sosial, contohnya dosa manusia pertama menghasilkan dosa asal yang mengakibatkan semua manusia memiliki kecenderungan untuk berbuat dosa (konkupisensi). Sakramen Pembaptisan menghapuskan dosa asal, tetapi tidak menghapuskan kelemahan kodrat manusia dan kecenderungan kepada dosa.
Setiap dosa menciptakan kecondongan kepada dosa; pengulangan perbuatan-perbuatan jahat yang sama akan mengakibatkan kebiasaan buruk. Sehingga mengakibatkan terbentuknya kecenderungan yang salah, menggelapkan hati nurani, dan menghambat keputusan konkret mengenai apa yang baik dan yang buruk. Dosa cenderung terulang lagi dan diperkuat, tetapi tidak menghancurkan seluruh perasaan moral. Dua orang Bapa Gereja ternama, St Yohanes Kasianus dan St Gregorius Agung, menggolongkan kebiasaan buruk menurut kebajikan yang merupakan lawannya; dinamakan tujuh dosa pokok, karena mengakibatkan dosa-dosa dan kebiasaan-kebiasaan buruk lainnya.

Manusia tidak dapat melawan semua kecenderungan tersebut tanpa berkat dari Tuhan yang memampukan manusia untuk "berkata tidak" terhadap dosa. Karena dosa pertama dari Adam adalah dosa kesombongan—sehingga kadang disebut 'ibu dosa' dan adalah dosa pokok yang pertama—maka kerendahan hati adalah penawar utama untuk menerima berkat dari Tuhan secara berlimpah. Akibat dari dosa adalah kematian kekal yaitu perpisahan dengan Allah selama-lamanya. Seseorang yang meninggal dalam keadaan dosa berat karena pilihan bebasnya sendiri, mengabaikan kesempatan semasa hidupnya di dunia untuk bertobat, beresiko masuk dalam penderitaan neraka, yang berarti keterpisahan abadi dari Allah.



</doc>
<doc id="693685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693685" title="Kitakata, Fukushima">
Kitakata, Fukushima



</doc>
<doc id="693691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693691" title="Tamura, Fukushima">
Tamura, Fukushima



</doc>
<doc id="693696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693696" title="Tanjung Arkona">
Tanjung Arkona

Tanjung Arkona () merupakan sebuah tanjung di atas pulau Rügen di Mecklenburg-Vorpommern, Jerman. Tanjung Arkona adalah ujung dari semenanjung Wittow, hanya beberapa kilometer bagian utara Taman Nasional Jasmund.

Benteng kuil Arkona, yang hari ini disebut "Jaromarsburg", merupakan sebuah pusat keagamaan Slavik Rani pada masa Awal Abad Pertengahan. Kuil tersebut di dedikasikan untuk dewa Svantevit, yang digambarkan dengan empat kepala. Kul itu menyimpan persembahan berbentuk kuda dari zaman Slavik, dimana perilaku kuda putih dapat memutuskan damai atau perang (persembahan kuda itu memiliki sebuah kisah yang panjang di wilayah tersebut, yang telah dibuktikan di dalam tulisan-tulisan Tacitus).

Saat ini, hanya sekitar seperempat dari benteng tua yang tersisa, karena tanjung kapur yang dibangun diatasnya perlahan-lahan terkikis oleh Baltik. Pengalian-penggalian penyelamatan sedang dilakukan.

Benteng di Arkona dihancurkan pada tahun 1168 oleh serbuan Denmark (lihat Absalon). Tempat suci dewa Slavik Svantevit juga dihancurkan. Kejadian ini didahului oleh pemaksaan Kristenisasi kepada penduduk di wilayah tersebut.

Ada dua mercu suar tua di atas tanjung tersebut, yang satu dikonstruksikan pada tahun 1827, dan yang lainnya pada tahun 1902. Yang pertama adalah mercu suar yang tertua yang masih ada di Laut Baltik. Mercu suar itu dikonstruksikan oleh seorang arsitek terkenal, Karl Friedrich Schinkel.

Pada tahun 1927, nama tanjung tersebut diambil dari nama kapal samudera, SS "Cap Arcona".

Sebelum reunifikasi Jerman, Arkona sering dianggap titik paling utara di dalam Republik Demokratik Jerman. Akan tetapi, situs Gellort terletak sekitar satu kilometer barat laut.



</doc>
<doc id="693699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693699" title="9A-91">
9A-91

9A-91 adalah senapan serbu karabin yang sampai saat ini masih digunakan oleh kepolisian Rusia. Menggunakan sistem "gas operated", "rotating bolt". Bagian "receiver" karabin ini terbuat dari baja tempa, sedangkan bagian "forehand" dan pegangan terbuat dari polimer. Popor terbuat dari baja yang dapat dilipat dan berada di atas "receiver". Bidikan besi lipat di bagian belakang efektif digunakan untuk sasaran dalam jarak antara 100 sampai 200 meter menggunakan peluru 9 x 39 mm standar maupun subsonik. Karabin ini memiliki pilihan tembakan semi dan "full" otomatis.



</doc>
<doc id="693713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693713" title="Binahong">
Binahong

Binahong (, , ) adalah tanaman obat yang tumbuh di dataran rendah maupun dataran tinggi dan mempunyai banyak khasiat dalam meyembuhkan berbagai macam penyakit ringan maupun berat. Tanaman ini sudah lama ada di Indonesia tetapi baru akhir-akhir ini saja menjadi alternatif bagi sebagian orang untuk dijadikan obat alami untuk menyembuhkan atau mengurangi beberapa penyakit ringan maupun berat.

Tanaman yang konon berasal dari Korea ini dikomsumsi oleh orang-orang Vietnam pada saat perang melawan Amerika Serikat pada tahun 1950 sampai 1970-an. Tanaman ini dikenal juga di kalangan masyarakat Cina dengan nama "Dheng San Chi" dan telah ribuan tahun dikonsumsi oleh bangsa Tiongkok, Korea, Taiwan, dll. Bagian daun dari tanaman inilah yang biasanya dijadikan sebagai obat alami selain dari batang dan umbinya.

Berikut adalah beberapa khasiat dari tanaman ini:



</doc>
<doc id="693716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693716" title="73 (angka)">
73 (angka)

73 (tujuh puluh tiga) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 72 dan 74.


</doc>
<doc id="693717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693717" title="Ayahku Sahabatku (album)">
Ayahku Sahabatku (album)

Ayahku Sahabatku adalah album Indra Lesmana ketika ia berusia 12 tahun. Diedarkan oleh Atlantic Record pada tahun 1978.





</doc>
<doc id="693726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693726" title="Wisma Atria">
Wisma Atria

Wisma Atria adalah sebuah pusat belanja dan gedung perkantoran di Singapura yang dibuka pada tahun 1986 terdiri dari 22 lantai termasuk 5 lantai untuk pertokoan, 3 lantai untuk parkir dan 13 lantai perkantoran. Berada di Jalan Orchard dan terhubung dengan Stasiun MRT Orchard melalui terowongan bawah tanah disampingnya. Juga terdapat terowongan ke pusat belanja Ngee Ann City serte penyebarangan bawah tanah ke Lucky Plaza di sisi lain Jalan Orchard.

Menerima penghargaan Superbrands Singapura sejak 2004 sampai 2007, Wisma Atria adalah pusat mode modern dengan berbagai macam jenis produk. Sasaran utama pembelanja adalah anak muda dan para wanita termasuk para pekerja wanita perkantoran. Sangat menarik para pembelanja mode di perkotaan yang paham merek terkenal.

Di akhir kwartal 2005, sebuah konsep pusat jajanan diperkenalkan untuk pengalaman baru para pembelanja dan memberikan banyak pilihan.

Wisma Atria berada di antara Jalan Orchard dan Orchard Boulevard melalui Orchard Turn juga dekat persimpangan dengan Jalan Scotts dan Jalan Paterson, sehingga terlewati banyak pembelanja. Juga tepat disamping Stasiun MRT Orchard sehingga mudah dijangkau dari manapun di Singapura.

Menampung 94 toko khusus, Wisma Atria menjadi tempat beberapa perusahaan besar seperti Isetan, Food Republic, Nike dan Gap.







Wisma Atria mengalami peremajaan bangunan pada tahun 2004 dengan arsitek lokal dari DP Architects. Perubahan yang terlihat adalah penggantian perwajahan bangunan dari semula nuansa biru dengan kaca transparan, sebuah pintu masuk besar (Grand Entrance) menghadap Jalan Orchard di lantai dua, sebuah tulisan Wisma Atria yang besar dengan struktur biru mengarah ke Jalan Orchard dan lift berlampu di sisi luar bangunan menuju ke lantai 3 dan 4.

Sebuah akuarium setinggi 1,5 meter di basemen yang pernah menjadi tempat dari ratusan ikan dari 12 spesies dan makhluk laut lainnya. Telah dipindah pada 4 April 2008 ke Underwater World Singapore di pulau Sentosa. Menurut penjelasan manajemen mal, hal ini agar kehidupan makhluk laut itu perlu ekosistem yang lebih besar di oseanarium.




</doc>
<doc id="693759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693759" title="City of Life and Death">
City of Life and Death

City of Life and Death () adalah sebuah film aksi-perang Republik Rakyat Tiongkok yang sebagian besar berlokasi di Pembantaian Nanking pada 13 Desember 1937, dirilis pada tahun 2009. Film yang disutradarai oleh Lu Chuan ini pemainnya antara lain adalah Liu Ye dan Gao Yuanyuan. Film ini juga dikenal sebagai Nanking! Nanking! atau Nanjing! Nanjing!.


Film ini memenangkan hadiah tertinggi dalam Festival Film San Sebastian 2009.

Film ini juga memenangkan Prestasi di Sutradara (Lu Chuan) dan Prestasi di Sinematografi (Cao Yu) pada Asia Pacific Screen Awards 2009.

"City of Life and Death" dinominasikan untuk penghargaan berikut dalam Festival Film dan Penghargaan Golden Horse ke-46: Sinematografi Terbaik (Cao Yu) (menang), Efek Visual Terbaik.




</doc>
<doc id="693770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693770" title="Stasiun MRT Eunos">
Stasiun MRT Eunos

Stasiun MRT Eunos (Kode EW7) adalah stasiun MRT Singapura di Jalur Timur Barat dengan struktur melayang. Berada di samping Terminal Bus Eunos. Eunos adalah sebuah kawasan pemukiman Melayu, yang mengambil nama dari seorang Minangkabau, Mohammad Eunos Abdullah yang menjadi pemimpin kaum Melayu Singapura.

Stasiun ini dirancang dengan bentuk dan struktur atap tradisional Melayu namun menggunakan materi modern seperti rangka baja, sama seperti di Terminal Bus Eunos. Rancangan ini untuk menjadi penanda identitas lokasi di mana dekat dengan Geylang Serai dan Malay Village.

Stasiun ini berbeda secara arsitektur dengan stasiun lainnya di sisi timur Jalur Timur Barat yang menggunakan atap putih lengkung.

Seperti halnya stasiun lainnya di Jalur Timur Barat, stasiun ini dibangun tanpa Pagar Pengaman Peron untuk menghindarkan penumpang terjatuh ke rel. Pemasangan pagar dimulai 5 Oktober 2010 dan mulai dipakai 16 Desember 2010.


</doc>
<doc id="693774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693774" title="Erick Benzi">
Erick Benzi

Erick Benzi () adalah seorang musisi, penulis lagu, komposer, dan produser rekaman berkebangsaan Prancis. Ia merupakan mantan anggota grup Canada yang dibentuk oleh musisi Jacques Veneruso, Gildas Arzel and Gwenn Arzel. Benzi meruapak salah satu produser musik Prancis terbesar. Sejak dekade 1990-an, ia telah memproduseri album artis-artis ternama seperti Jean-Jacques Goldman, Celine Dion, Johnny Hallyday, dan lainnya. Benzi pulalah yang membantu mengorbitkan penyanyi asal Indonesia Anggun C. Sasmi menjadi penyanyi internasional. Benzi memiliki sebuah studio rekaman di Le Bateau-Lune. Ia juga merupakan seorang editor pada perusahaan Erk Music.



</doc>
<doc id="693785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693785" title="Stasiun MRT Lavender">
Stasiun MRT Lavender

Stasiun MRT Lavender (Kode EW11) adalah sebuah stasiun bawah tanah MRT Singapura di Jalur Timur Barat, terletak di antara Stasiun MRT Bugis dan Kallang. Stasiun ini melayani penduduk daerah Kallang.

Meski dibangun bersama-sama jaringan MRT lainnya, stasiun ini baru beroperasi 4 November 1989, sekitar 2 tahun setelah kereta MRT pertama beroperasi di Singapura. Stasiun ini dibuka bersama-sama stasiun lainnya mulai dari Stasiun MRT City Hall sampai Tanah Merah.

Seperti halnya stasiun yang lebih tua lainnya, stasiun ini beberapa kali mengalami peremajaan dan perbaikan kecil namun secara keseluruhan tampilannya tidak berubah sejak akhir 1980an.

Untuk memperingati Total Defence Day pada tahun 2000, Singapore Civil Defence Force mengadakan Shelter Open House yang pertama di stasiun ini bersama-sama dengan Stasiun MRT Tiong Bahru dan Somerset pada 15-16 Februari.

Stasiun ini mengalami perbaikan dari tahun 2000 sampai 2006 agar bisa diakses pengguna kursi roda. Pintu menuju ICA Building terdapat lift pengguna kursi roda yang terhubung ke jalan di atasnya. Terdapat juga toilet pengguna kursi roda dan beberapa penanda di lantai untuk membantu penyandang tunanetra.

Meski dekat dengan bangunan modern disekelilingnya, stasiun ini berada di daerah bersejarah dari masa kolonial pada tahun 1819, dekat dengan Sungai Rochor. Terdapat ruko-ruko kuno, pabrik-pabrik dan suasana pedesaan sampai sekitar 1960an, yang kemudian berubah menjadi bangunan modern dan tinggi.

Bangunan tua di sekitarnya yang masih ada adalah Masjid Hajjah Fatimah dan distrik bersejarah Kampong Glam. Selain itu sudah banyak bangunan modern dan tinggi diantaranya Golden Mile Complex dan The Concourse, keduanya dirancang arsitek terkenal, juga terdapat Golden Mile Tower, Sultan Plaza, Textile Centre dan Keypoint.

Dua pembangunan kondominium juga terdapat di sekitarnya yakni 'CityLights' dan Southbank, kedekatan dengan stasiun ini merupakan nilai jual untuk kedua bangunan tersebut.



</doc>
<doc id="693810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693810" title="Idrus Madani">
Idrus Madani

Idrus Madani () adalah pemeran Indonesia. Namanya makin meroket ketika ia bermain sinetron "Para Pencari Tuhan" "Para Pencari Tuhan" "Islam KTP".

Berperan sebagai aktor dijalaninya sejak tahun 1979 di Teater Koma. Berbagai lakon dengan beragam karakter pernah ia bawakan. Tetapi kemudian ia beralih menjadi penata musik di teater yang membesarkan banyak nama di dunia hiburan tersebut.

Selain aktif di Teater Koma, ia juga kerap menangani musik untuk berbagai grup teater, sinetron dan film. Unsur-unsur etnik sangat kental dalam komposisi musiknya. Salah satu grup teater yang pernah ditanganinya adalah Teater Tanah Air, pimpinan Jose Rizal Manua. Tercatat lebih dari 20 tahun ia bekerjasama dengan Teater Tanah Air. Termasuk untuk Teater Seni Rupa ‘Bumi Di Tangan Anak-anak’ karya Danarto yang dipentaskan pada The Asia-Pacific Festival of Children’s Theatre di Toyama-Jepang pada tahun 2004 dan untuk Spectacle WOW a Visual Theatre Performance karya Putu Wijaya pada 9th World Festival of Children’s Theatre di Lingen-Jerman pada tahun 2006.

Keterlibatannya dalam setiap pementasan bersama Teater Tanah Air, mengantarkannya meraih beberapa penghargaan bergengsi yakni meraih medali emas sebagai Penata Musik Terbaik pada 9th World Festival of Children’s Theatre di Lingen-Jerman(2006) serta memperoleh penghargaan Satyalancana Wira Karya dari Presiden R.I. Dr. Susilo Bambang Yudhoyono (2007).

Belakangan, Idrus mulai melirik dunia sinetron khususnya sinetron komedi religi diantaranya mendapatkan peran antagonis dalam sinetron komedi-religi Para Pencari Tuhan (PPT), dimana ia berperan sebagai Pak RW yang terkenal gemar mengorbankan orang lain demi menjaga kedudukannya. Ia dengan apik memainkan karakter itu sehingga tetap menggemaskan kendati antagonis.

Setelah sukses bermain antagonis di PPT, ia bermain kembali dalam sinetron komedi-religi Islam KTP, kali ini ia mendapat peran baik-baik, yakni berperan sebagai Bang Ali. Seorang pemuka masyarakat yang dikagumi, disegani. Selain itu dia digambarkan sebagai seorang yang nyentrik, punya kelebihan semacam yang dimiliki para wali-wali dulu, tetapi masih sangat manusiawi. Selain bermain sinetron komedi, Idrus juga tercatat beberapa kali bermain dalam beberapa judul sinetron drama biasa.






</doc>
<doc id="693841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693841" title="Stasiun MRT Serangoon">
Stasiun MRT Serangoon

Stasiun MRT Serangoon (Kode NE12 / CC13) adalah stasiun persilangan dari Jalur Timur Laut dan Jalur Lingkar MRT Singapura. Berlokasi di daerah Serangoon Central, di persilangan jalan raya antara Jalan Upper Serangoon dan Serangoon Central. Stasiun ini sangat dibuk pada jam padat karena beberapa nomor bus yang biasanya menuju kota kini berujung pada Terminal Bus Serangoon yang terhubung ke stasiun ini.

Sebelum stasiun dibuka, Singapore Civil Defence Force mengadakan Shelter Open House yang kedua pada tanggal 15-16 Februari 2003 bersama dengan Stasiun MRT Chinatown, Farrer Park dan Hougang.

250 penumpang kereta terjebak di kereta pada 8 Februari 2004 dari pukul 11:22 sampai 11:41 ketika pasokan listrik terganggu di stasiun ini, menyebabkan seluruh stasiun sampai Stasiun MRT Punggol harus ditutup selama kejadian ini.

Pada Februari 2005, sebuah pekerjaan di terowongan Jalur Timur Laut untuk pembuatan Jalur Lingkar membobol air tanah. Hal ini menyebabkan penurunan tanah 1 sentimeter dan menyebabkan kereta arah Punggol harus berjalan lebih pelan. Sampai beberapa bulan di awal 2007 baru perjalanan kereta menjadi lancar kembali.

Bagian stasiun Jalur Lingkar dibuka pada 28 Mei 2009. Ini adalah stasiun kedua dari sistem MRT yang memiliki travelator di dalam daerah berbayar setelah Stasiun MRT Dhoby Ghaut, sepanjang 73 meter dan lebih panjang 20 meter dibanding yang ada di Dhoby Ghaut. 28 Januari 2010 sebagai bagian dari pengembangan terpadu dibangun pusat belanja nex, sementara Terminal Bus Serangoon tepat berada di atasnya.

Kereta di Jalur Timur Laut terganggu sekitar 26 menit antara Serangoon dan Hougang pada 21 April 2010 pukul 08:25 karena ada masalah di sistem komunikasi kereta.

Karya seni di stasiun Jalur Timur Laut yang menjadi bagian "Art in Transit" berjudul "Memories of Childhood" karya Eng Joo Heng. Sedangkan di Jalur Lingkar berjudul "View of Life" karya Sarkasi Said. Penciptanya menggunakan 18 motif batik cetak asli yang kemudian difoto dan dicetak di selembar kaca.

Jalur Timur Laut
A - Block 413
B - Menuju Terminal Bus Serangoon
C - Crestar Education Centre
D - Block 415

Jalur Lingkar
E - Serangoon Central
F - Serangoon Ave 2, Braddell Heights Community Club
G - Basemen 2, Masuk pusat belanja nex


</doc>
<doc id="693862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693862" title="Daewoo K2">
Daewoo K2

K2 adalah senapan serbu buatan S&T Daewoo asal Korea Selatan. Senapan ini menggunakan sistem gas-operated menggunakan peluru 5.56 NATO dengan kapasitas magazen 20 atau 30 butir yang menggantikan penggunaan senapan serbu M16A1 di kalangan militer Korea pada tahun 1984, secara resmi digunakan pada tahun 1987.





</doc>
<doc id="693872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693872" title="Stasiun MRT Redhill">
Stasiun MRT Redhill

Stasiun MRT Redhill (Kode EW18) adalah stasiun MRT Singapura di Jalur Timur Barat. Stasiun ini adalah stasiun terakhir dengan struktur melayang sampai Stasiun MRT Kallang, ke arah timur menuju Tiong Bahru jalur berada di bawah tanah karena terbatasnya lahan dan padatnya pusat Singapura. Stasiun ini adalah stasiun terkecil dari seluruh stasiun MRT, juga satu-satunya di mana dua peron tidak sejajar satu sama lain. Suasana stasiun ini berwarna merah muda.

Nama "Redhill" artinya Bukit Merah, stasiun ini berada di Central Region dengan daerah terbesar bernama Bukit Merah. Daerah sekitarnya banyak terdapat apartemen yang padat.


</doc>
<doc id="693873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693873" title="Stasiun MRT Commonwealth">
Stasiun MRT Commonwealth

Stasiun MRT Commonwealth (Kode EW20) adalah stasiun MRT Singapura di Jalur Timur Barat. Stasiun ini tiga tingkat tingginya, suasana warna stasiun ini adalah kuning lembut atau warna pasir. Stasiun ini dikelilingi oleh beberapa gedung apartemen dan sekolah.


13 Agustus 2008, seorang pria tionghoa 50 tahun tewas tertabrak kereta arah timur sekitar 22:45. Kereta mengarah timur dari Stasiun MRT Jurong East menuju Queenstown ditunda hingga 23:17, berpengaruh pada sekitar 1080 penumpang.


</doc>
<doc id="693916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693916" title="S&amp;T Motiv">
S&amp;T Motiv

S&T Motiv (dahulu "Daewoo Precision Industries") adalah perusahaan asal Korea Selatan yang memproduksi senjata api dan suku cadang kendaraan bermotor, perusahaan ini didirikan tahun 1981. Senjata api hasil produksi perusahaan ini banyak digunakan oleh angkatan bersenjata Korea Selatan.

Perusahaan yang dahulu bernama Daewoo Precision Industries Co., Ltd ini didirikan pada tahun 1981 dan merupakan anak perusahaan dari Daewoo, perusahaan ini pada awalnya memproduksi senjata api ringan dan kemudian memproduksi juga suku cadang kendaraan bermotor pada tahun 1986. Walaupun sempat bangkrut pada Februari 2002, perusahaan dibeli oleh S&T Holdings pada tahun 2006 dan berganti nama menjadi S&T Motiv Co., Ltd pada September 2006.





</doc>
<doc id="693935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693935" title="Quinn Lord">
Quinn Lord

Quinn Edmond Julian Lord () adalah aktor asal Kanada yang mungkin dikenal karena perannya sebagai Sam dalam "Trick 'r Treat". Kariernya dimulai pada tahun 2004.




</doc>
<doc id="693954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693954" title="Cenderawasih (mitologi)">
Cenderawasih (mitologi)

Burung Cenderawasih adalah sejenis burung dalam mitologi. Dikenal di kawasan nusantara dan sekitarnya, burung ini memiliki kedudukan yang mirip dengan burung feniks di Timur Tengah atau pun burung fenghuang di Asia Timur.

Etimologi dari "cenderawasih" adalah dari "cendra" atau dewa-dewi bulan dan "wasi" yang memiliki arti wakil atau utusan, jadi "cenderawasih" artinya "utusan dewa-dewi bulan".

Burung ini disebut-sebut dalam kitab mistis Tajul muluk. Burung ini berasal dari surga dan selalu berdampingan dengan para wali. Kepalanya berwarna kuning keemasan dengan empat pasang sayap yang tiada taranya. Yang menjadi ciri khasnya adalah dua utas "antena" yang teruntai di ekornya. Barang siapa yang melihatnya pastilah tertegun dan takjub akan keindahan dan keunikan burung ini.

Menurut kitab-kitab lama, seandainya burung cendrawasih turun ke bumi maka akan tamatlah riwayatnya. Namun ajaibnya, ia tidak akan lenyap seperti bangkai binatang lain. Ini dikarenakan burung cendrawasih hanya makan embun surga. Malah ia mengeluarkan wangi yang sukar diungkapkan dengan kata-kata. Banyak yang menginginkan burung ini karena berbagai khasiat yang konon dimilikinya, termasuk dalam perobatan.

Sebuah penelitian telah dilakukan oleh "Melayu Antique". Bisa dikatakan bahwa burung cendrawasih adalah mitos di wilayah nusantara yang masih berkaitan dengan burung fenghuang di Asia Timur dan berhubungan dengan keluarga kerajaan. Orang Eropa menyebutnya dengan panggilan "bird of paradise" sesuai dengan hikayat yang menyelubunginya. Tidak heran kemudian nama "cendrawasih" dipakai untuk burung-burung yang ada di dalam keluarga Paradisaeidae.


</doc>
<doc id="693957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693957" title="The Plan A">
The Plan A

The Plan A adalah album mini kedua indie rock asal Sydney Red Riders. Album ini dirilis pada tanggal 26 September 2005 di bawah label Ivy League Records



</doc>
<doc id="693966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693966" title="Pelita langit">
Pelita langit

Pelita langit adalah lentera kertas udara tradisional yang ditemukan di beberapa kebudayaan Asia. Pelita ini dibuat dari kertas yang sudah diminyaki dan terpasang pada bingkai bambu, di dalamnya terpasang lilin kecil atau sel bahan bakar lainnya lilin. Ketika menyala, api memanaskan udara di dalam lentera, sehingga menurunkan kepadatan dan menyebabkan lentera naik ke udara.

Di Indonesia, pelita langit dinyalakan di kawasan Borobudur untuk merayakan Waisak.


</doc>
<doc id="693967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693967" title="Stasiun MRT Lorong Chuan">
Stasiun MRT Lorong Chuan

Stasiun MRT Lorong Chuan (Kode CC14) adalah stasiun MRT Singapura di Jalur Lingkar. Terletak di ujung barat Serangoon Avenue 3, di antara Chuan Park dan kondominium Springbloom. Stasiun ini melayani beberapa sekolah dan perumahan disekitarnya di antaranya Nanyang Junior College, St. Gabriel's Primary School, Australian International School, New Tech Park dan beberapa perumahan serta kondominium di Serangoon Avenue 3. Terdapat dua pintu utama menuju stasiun, dibangun pada Tahap 3 Jalur Lingkar dan beroperasi sejak 28 Mei 2009.

Stasiun dibuka bersama stasiun Tahap 3 Jalur Lingkar lainnya karena adanya peristiwa runtuhnya Nicoll Highway pada 20 April 2004. Sebelum stasiun ini dibuka, Singapore Civil Defence Force mengadakan Shelter Open House yang ketiga pada 4 April 2009 bersama Stasiun MRT Bartley dan Bishan. LTA juga mengadakan "open house" Circle Line Discovery pada 23 Mei 2009 di semua stasiun Tahap 3 Jalur Lingkar.

Pada Juni 2003, Singapore Land Authority (SLA) menawarkan pada penghuni Chuan Park (sebuah kondo yang disewakan 99 tahun dekat stasiun) S$1 untuk 220m² lahan, yang umumnya adalah tempat parkir mobil. Lahan diperlukan untuk membangun Jalur Lingkar. Kondo di Lorong Chuan, di luar Serangoon Avenue 3, ada 446 unit, jadi kompensasi hanya 0,2 sen per rumah. Penghuni yang marah mengatakan bahwa penawaran tersebut terlalu konyol untuk dipertimbangkan. Akhirnya, parkir mobil tetap dibangun dan dikembalikan ke Chuan Park.

Di stasiun ini, Yoma dan "A Dose of Light" merancang karya seni lukisan bebas menggambarkan seluruh pulau Singapura dengan aktivitas laut di sekitarnya.



</doc>
<doc id="693968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693968" title="ISO 3166-2:US">
ISO 3166-2:US

ISO 3166-2:US adalah sebuah standar ISO yang mendefinisikan kode internasional: kode ini merupakan bagian dari ISO 3166-2 yang ditujukan kepada negara Amerika Serikat.

Saat ini Amerika Serikat terdiri atas:

Selain dimasukkan sebagai subdivisi Amerika Serikat dalam ISO 3166-2, daerah ini juga memiliki kode negara mereka sendiri dalam ISO 3166-1



</doc>
<doc id="693997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=693997" title="Taman Nasional Yosemite">
Taman Nasional Yosemite

Taman Nasional Yosemite adalah taman nasional yang terletak di sebelah timur California, Amerika Serikat. Taman nasional ini mencakup luas daerah sebesar 3,080.74 km. Lebih dari 3,7 juta orang mengunjungi taman nasional ini setiap tahunnya. Kebanyakan orang menghabiskan waktu mereka di Lembah Yosemite. Taman nasional ini termasuk dalam salah satu Situs Warisan Dunia yang dikenal karena tebing granit, air terjun, Sequoia raksasa serta keanekaragaman hayatinya. Sekitar 95% daerahnya dibuat menjadi area yang liar.



</doc>
<doc id="694004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694004" title="Stasiun MRT Chinese Garden">
Stasiun MRT Chinese Garden

Stasiun MRT Chinese Garden (Kode EW25) adalah stasiun MRT Singapura di Jalur Timur Barat, melayani penduduk di Jurong East Lingkungan 2 dan 3 dan juga Chinese Garden didekatnya yang mana stasiun ini diberi nama dari daerah itu.

Nuansa warna stasiun ini umumnya coklat, merah dan hijau. Disesuaikan dengan warna yang biasa dipakai di bangunan klasik China.

Seperti halnya stasiun lain di Jalur Timur Barat, stasiun ini dibangun tanpa Pagar Pengaman Peron untuk mencegah penumpang terjatuh ke rel. Setelah beberapa kali uji coba di Stasiun MRT Jurong East, Yishun dan Pasir Ris, maka pemasangan dilakukan mulai 14 Agustus 2010 dan mulai dipakai pada 1 Oktober 2010.




Sore 18 Oktober 2006, Tan Jee Suan, 46 tahun tewas setelah tertabrak kereta mengarah ke Boon Lay. Korban dilaporkan menjatuhkan diri sendiri ke rel dan diduga bunuh diri, terdorong karena kemiskinan. Korban meninggal dengan hanya ada uang 10 dolar di dompetnya. Kereta arah Jurong East tertunda. Mengetahui kisah keluarga korban, masyarakat mengumpulkan sumbangan sampai S$ 500.000 dalam empat hari.


</doc>
<doc id="694009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694009" title="SMP Negeri 3 Malang">
SMP Negeri 3 Malang

SMP Negeri (SMPN) 3 Malang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 3 Malang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.

Pada tahun 2011, sekolah ini menjadi Sekolah Berstandar Internasional SBI secara resmi
SMP Negeri 3 Malang merupakan sekolah warisan pemerintah Belanda. Cikal bakal SMP Negeri 3 Malang adalah Sekolah MULO WILHELMINA. Sekolah ini berdiri pada tanggal 17 Maret 1950. Pada tahun 1960, nama Sekolah MULO WILHELMINA diubah oleh pemerintah Republik Indonesia menjadi SMP Negeri 3 Malang dengan semboyan Bina Taruna Adiloka (Bintaraloka)

Bina Taruna Adiloka (Bintaraloka) diambil dari bahasa Sansekerta yaitu ‘bina’ yang berarti mendidik, ‘taruna’ yang berarti generasi muda, ‘adi’ yang berarti terbaik, dan ‘loka’ yang berarti sasana/tempat. Berdasarkan semboyan yang dipilih oleh para pendahulu itu tampak secara jelas bahwa SMP Negeri 3 Malang adalah tempat menempa generasi muda untuk menjadi manusia-manusia terbaik.

Untuk mewujudkan semboyan Bina Taruna Adiloka (Bintaraloka) dalam aktivitas nyata di SMP Negeri 3 Malang, seluruh civitas academy SMP Negeri 3 Malang mengaktualisasikan semboyan tersebut dalam nafas visi, misi, tujuan, dan sasaran SMP Negeri 3 Malang.

Saat ini, sekolah ini sendiri menjadi salah satu smp rujukan di Malang, selain karena letaknya yang strategis juga karena mutu dan kualitas pendidikan disini telah terjamin. Hal tersebut terbukti karena banyak prestasi yang telah ditorehkan, salah satu prestasi gemilang yang ditorehkan adalah Juara 2 lomba OSN Matematika nasional pada tahun 2015.

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 3 Malang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:




</doc>
<doc id="694013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694013" title="SMP Negeri 4 Malang">
SMP Negeri 4 Malang

SMP Negeri (SMPN) 4 Malang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Jawa Timur. Sama seperti SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 4 Malang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.

SMP Negeri 4 Malang pada awal berdirinya merupakan salah satu bagian dari sekolah PPSP yang digagas dan dilaksnakan oleh IKIP Malang (sekarang Universitas Negeri Malang (UM)) yang merupakan proyek pemerintah untuk siswa-siswa berprestasi dengan sistem pembelajaran menggunakan modul. Dengan sistem ini siswa dimungkinkan menyelesaikan studinya kurang dari jatah waktu pendidikan normal (3 tahun).

Namun setelah proyek ini ditutup SMP PPSP berubah nama menjadi SMP Negeri 17 Malang pada tahun 1988. Tahun 1992 SMP Negeri 17 Malang resmi berubah menjadi SMP Negeri 4 Malang.

Dalam sistem penerimaan siswa baru, SMPN 4 Malang tergabung dalam rayon 1. Rayon 1 terdiri dari 9 SMP Negeri dan 1 SMP Swasta. SMP yang tergabung dalam rayon 1 adalah SMPN 1,4,6,12,13,15,17,18, 25, dan SMP Brawijaya Smart School (BSS).

Minat masyarakat kota Malang untuk memilih SMPN 4 cukup besar. Hal ini terbukti pada tahun ajaran 2013/2014 terdapat 453 calon siswa memilih SMPN 4 sebagai pilihan pertama, 622 calon siswa memilih sebagai pilihan kedua dan 360 siswa memilih sebagai pilihan ke 3. Sementara daya tampung SMPN 4 pada tahun ajaran 2013-2014 hanya 220 siswa dikurangi jatah 22 kursi untuk calon siswa dari luar kota.

Jalur penerimaan siswa baru di SMPN 4 Malang dibagi menjadi dua jalur sistem: jalur online dan jalur prestasi. Calon siswa yang mempunyai prestasi baik olahraga maupun prestasi kesenian minimal di tingkat provinsi dapat mendaftar langsung ke SMPN 4 tanpa harus memperebutkan kursi dari jalur online.

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 4 Malang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMP Negeri 4 Malang memiliki mars tersendiri. Marsnya berjudul "Mars SMP Negeri 4 Malang". Mars ini merupakan karya Ajeng Dwi Puspa pada tahun 2016. Anak pindahan dari Sampit ini meninggalkan SMP ini pada tahun 2017.



</doc>
<doc id="694014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694014" title="SMP Negeri 5 Malang">
SMP Negeri 5 Malang

SMP Negeri (SMPN) 5 Malang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 5 Malang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX . Di SMPN 5 Malang mempunyai kelas Akselerasi, yaitu menempuh pendidikan dengan waktu dipercepat.

Sekolah ini beralamat di Jl. WR Supratman 12, Malang.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 5 Malang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:



</doc>
<doc id="694015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694015" title="SMP Negeri 1 Malang">
SMP Negeri 1 Malang

SMP Negeri (SMPN) 1 Malang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 1 Malang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 1 Malang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:



</doc>
<doc id="694016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694016" title="Stasiun MRT Dover">
Stasiun MRT Dover

Stasiun MRT Dover (Kode EW22) adalah stasiun MRT Singapura di Jalur Timur Barat. Stasiun ini terletak antara Stasiun MRT Clementi dan Buona Vista, dibuka sejak 18 Oktober 2001 setelah diujicoba dari 13 sampai 17 Oktober 2001 di mana kereta berhenti di stasiun namun tidak membuka pintunya. Ini adalah stasiun pertama yang dibuka di jalur yang sudah beroperasi tanpa mengganggu perjalanan kereta yang melewatinya hanya melambatkan kecepatan saja ketika pembangunan sedang berlangsung. Juga stasiun melayang pertama dengan dua peron samping di dua sisi rel, berbeda dengan peron pulau di stasiun MRT struktur layang lainnya.

Berdekatan dengan Singapore Polytechnic di satu sisi dan sisi lain yang belum terbangun, stasiun ini hanya melayani sedikit pengguna. Ada kritikan bahwa uang pajak masyarakat hanya dipakai untuk melayani mahasiswa satu kampus saja. LTA tetap meneruskan pembangunan dengan alasan bahwa luasan layanan bukan hanya politeknik namun juga perumahan dan apartemen di sekitar politeknik, juga lahan belum terbangun nantinya akan berkembang sendiri. Jangkauan layanan juga untuk perkembangan daerah Dover.

Sebagai stasiun kedua yang dibangun di akhir 1990an dan awal 2000an (satunya Stasiun MRT Expo), stasiun ini mempunyai rancangan arsitektural yang berbeda. Seperti halnya proyek lain pada masa itu, banyak menggunakan baja dan kaca dengan struktur menggantung.

Sama halnya dengan stasiun struktur layang lainnya di Jalur Timur Barat, stasiun ini dibangun tanpa pagar pengaman peron untuk mencegah penumpang jatuh ke rel. Setelah beberapa uji coba di stasiun lain, stasiun ini juga akan dipasang pagar tersebut.


</doc>
<doc id="694017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694017" title="Stasiun MRT Clementi">
Stasiun MRT Clementi

Stasiun MRT Clementi (Kode EW23) adalah stasiun MRT Singapura di Jalur Timur Barat dengan struktur melayang.

Sebagai salah satu stasiun tua di Singapura yang dibuka pada 1988. Stasiun ini dicat dengan nuansa warna biru pucat, selanjutnya pada peremajaan ditambah lift. Stasiun ini dekat dengan Commonwealth Avenue West seperti halnya Stasiun MRT Dover, Buona Vista, Commonwealth dan Queenstown. Ke arah barat daya terdapat Clementi Central, yang sebelumnya adalah teater Commonwealth, juga sebuah outlet McDonald, dan terminal bus. Di timur laut terdapat jembatan penyeberangan ke perumahan. Jika dari arah Jurong East akan terlihat bekas rel KTM di bawahnya.

Stasiun ini sangat sibuk digunakan komuter yang tinggal di Clementi atau arah lebih barat untuk pergi bekerja. Juga digunakan oleh para mahasiswa di National University of Singapore dan siswa-siswa sekolah di sekitar Clementi.

Seperti halnya stasiun lain di Jalur Timur Barat, stasiun ini dibangun tanpa Pagar Pengaman Peron untuk mencegah penumpang jatuh ke rel. Setelah beberapa uji coba di Stasiun MRT Jurong East, Yishun dan Pasir Ris. Pemasangan pagar dimulai 19 April 2010 dan mulai dipakai pada 16 Agustus 2010. Stasiun ini yang ke empat memiliki pagar pengaman tersebut.


</doc>
<doc id="694024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694024" title="SMP Negeri 1 Palembang">
SMP Negeri 1 Palembang

SMP Negeri (SMPN) 1 Palembang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 1 Palembang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX. SMP ini merupakan SMP tertua di Kota Palembang.

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 1 Palembang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:




</doc>
<doc id="694033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694033" title="Pisang Utara, Ujung Pandang, Makassar">
Pisang Utara, Ujung Pandang, Makassar

Pisang Utara adalah kelurahan di kecamatan Ujung Pandang, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="694034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694034" title="Pisang Selatan, Ujung Pandang, Makassar">
Pisang Selatan, Ujung Pandang, Makassar

Pisang Selatan adalah kelurahan di kecamatan Ujung Pandang, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="694035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694035" title="Sawerigading, Ujung Pandang, Makassar">
Sawerigading, Ujung Pandang, Makassar

Sawerigading adalah kelurahan di kecamatan Ujung Pandang, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="694036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694036" title="Mangkura, Ujung Pandang, Makassar">
Mangkura, Ujung Pandang, Makassar

Mangkura adalah kelurahan di kecamatan Ujung Pandang, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="694037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694037" title="Maloku, Ujung Pandang, Makassar">
Maloku, Ujung Pandang, Makassar

Maloku adalah kelurahan di kecamatan Ujung Pandang, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="694038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694038" title="Lae-Lae, Ujung Pandang, Makassar">
Lae-Lae, Ujung Pandang, Makassar

Lae-Lae adalah kelurahan di kecamatan Ujung Pandang, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="694039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694039" title="Losari, Ujung Pandang, Makassar">
Losari, Ujung Pandang, Makassar

Losari adalah kelurahan di kecamatan Ujung Pandang, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="694040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694040" title="Barrang Caddi, Kepulauan Sangkarrang, Makassar">
Barrang Caddi, Kepulauan Sangkarrang, Makassar

Barrang Caddi adalah kelurahan di kecamatan Kepulauan Sangkarrang, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="694041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694041" title="Barrang Lompo, Kepulauan Sangkarrang, Makassar">
Barrang Lompo, Kepulauan Sangkarrang, Makassar

Barrang Lompo adalah kelurahan di kecamatan Kepulauan Sangkarrang, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="694042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694042" title="Cambaya, Ujung Tanah, Makassar">
Cambaya, Ujung Tanah, Makassar

Cambaya adalah kelurahan di kecamatan Ujung Tanah, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="694043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694043" title="Camba Berua, Ujung Tanah, Makassar">
Camba Berua, Ujung Tanah, Makassar

Camba Berua adalah kelurahan di kecamatan Ujung Tanah, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="694044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694044" title="Gusung, Ujung Tanah, Makassar">
Gusung, Ujung Tanah, Makassar

Gusung adalah kelurahan di kecamatan Ujung Tanah, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="694045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694045" title="Kodingareng, Kepulauan Sangkarrang, Makassar">
Kodingareng, Kepulauan Sangkarrang, Makassar

Kodingareng adalah kelurahan di kecamatan Kepulauan Sangkarrang, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="694046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694046" title="Stasiun MRT Lakeside">
Stasiun MRT Lakeside

Stasiun MRT Lakeside (Kode EW26) adalah stasiun struktur melayang MRT Singapura di Jalur Timur Barat. Terdapat Danau Jurong di samping stasiun yang mengilhami nama stasiun ini. Stasiun ini melayani penduduk yang tinggal di Jurong West Lingkungan 1 sampai 5.

Seperti halnya stasiun lain yang dibangun melayang di Jalur Timur Bart, stasiun ini awalnya tidak memilik Pagar Pengaman Peron untuk mencegah penumpang terjatuh ke rel. Setelah beberapa uji coba di beberapa stasiun lain, pemasangan dimulai pada 9 Juni 2010 dan mulai dipakai pada 31 Agustus 2010 bersama-sama dengan Stasiun MRT Bukit Batok.






</doc>
<doc id="694054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694054" title="Semangat Pagi Indonesia">
Semangat Pagi Indonesia

Semangat Pagi Indonesia merupakan sebuah acara televisi yang ditayangkan oleh TVRI. Acara ini ditayangkan setiap hari pukul 06:00-08:00 WIB. Acara ini pertama kali dimulai pada tahun 2014. Berisi acara yang berhubungan dengan Berita, Jalan-Jalan, dan Olahraga serta mengudara selama 2 jam. Mulai 1 Maret 2015, Semangat Pagi Nusantara berubah nama menjadi Semangat Pagi Indonesia. Program ini sekarang juga menghadirkan Band Indonesia yaitu Starway Band dan Starway Music Community.

Acara ini merupakan reinkarnasi dari Selamat Pagi Nusantara yang pernah tayang pada tahun 2010. Acara ini juga memakai laporan dari TVRI Daerah.




</doc>
<doc id="694055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694055" title="Go Spot">
Go Spot

Go Spot adalah sebuah acara televisi berformat infotainment di RCTI. Acara ini mengungkapkan fakta-fakta berupa seputar kehidupan para selebriti, atau tragedi yang mengguncang kehidupan. Acara ini disiarkan oleh RCTI setiap Senin hingga Jumat pada pukul 06:00 hingga 07:30 WIB, serta Sabtu dan Minggu pada pukul 05:30 hingga 06:00 WIB. RCTI menyiarkan Go Spot setelah program berita Seputar Indonesia Pagi program berita pagi yang mengudara selama 1 jam 30 menit. Go Spot merupakan satu-satunya program infotainment in-house, artinya satu-satunya program infotainment yang dibuat sendiri oleh stasiun televisi yang bersangkutan.





</doc>
<doc id="694069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694069" title="Papa T Bob">
Papa T Bob

Papa T Bob () merupakan seorang pencipta lagu berkebangsaan Indonesia. Dia dikenal luas oleh masyarakat melalui lagu anak-anak ciptaannya.

Untuk menciptakan lagu, Papa harus melihat wajah penyanyinya. Setelah bertemu si anak, ia bisa membayangkan lagu seperti apa yang pantas. Menurutnya, tatap muka sangat penting karena kalau tidak bertemu, Papa menolak untuk menciptakan lagu. Joshua termasuk penyanyi yang pernah ditolak tetapi akhirnya Joshua dikenal luas dengan hit "Diobok-Obok". Selain itu Papa juga mengorbitkan Tiga Anak Manis dengan hit "Dicium Mama, Dicium Papa", Tina Toon dengan hit "Bolo-Bolo", Trio Kwek-Kwek dengan hit "Jangan Marah", "Tanteku", "Katanya", lalu menyusul kemudian, Enno Lerian dengan hit "Si Nyamuk Nakal", "Du Di Dam", serta Bondan Prakoso yang populer lewat "Si Lumba-lumba", dan masih banyak lagi.

Banyak isu yang mengabarkan bahwa Papa disebut-sebut sebagai miliarder pada era 90-an, tetapi seiring makin suramnya industri rekaman lagu anak-anak, nama tenarnya pun tak lagi terdengar gaungnya.

Ia sudah 2 kali diberitakan media massa sehubungan dengan kasus penipuan. Pada 18 Maret 2014, dirinya dilaporkan oleh sang mantan istri gara-gara membawa kabur mobil Suzuki "Aerio" yang dipinjamnya sejak 8 Maret 2005. Kabarnya, mobil itu digadaikan demi berjudi.

Sebelumnya pada September 2003 silam, ia pun pernah diperiksa Polres Jakarta Selatan berkaitan dengan raibnya mobil Kijang yang ia sewa dari sebuah rental. Setelah melalui proses yang berbelit, ia pun bisa "lolos" dan kasus itu tak terdengar lagi kelanjutannya.


</doc>
<doc id="694086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694086" title="Daniel van der Meulen">
Daniel van der Meulen

Daniel van der Meulen (Laren, Lochem, 4 September 1894 - Gorssel, Lochem, 1989) adalah diplomat, penjelajah, dan penulis Belanda. Ia bekerja untuk pemerintah Belanda di Hindia Belanda (kini Indonesia). Kemudian, ia menjadi konsul di Jeddah, Arab Saudi.

Semasa pendidikan di Universitas Leiden, ia mengikuti kuliah Christiaan Snouck Hurgronje, Arabis dan Islamolog terkenal. Van der Meulen juga banyak menjalin hubungan dengan Nederlandse Christen-Studenten Vereniging, yang kelak misionaris terkenal Hendrik Kraemer memainkan peran penting di dalamnya.

Van der Meulen berdinas sebagai kontrolir di Balige, suatu daerah yang dihuni suku Batak Toba, antara tahun 1915-1923. Pada tahun 1923, ia kembali ke Belanda untuk belajar. Namun, studi yang telah direncanakannya tidak berlanjut karena ia malah disarankan oleh Snouck Hurgronje untuk menjadi konsul di Jiddah. Dalam kedudukan yang disandangnya ini, Van der Meulen masih harus terus mempelajari bahasa Arab bersama Snouck Hurgronje. Van der Meulen juga belajar 6 minggu di Universitas Al-Azhar, Kairo.

Untuk Belanda, konsulat di Jeddah amat penting karena banyak jemaah haji di sini yang berasal dari Hindia Belanda. Di luar musim haji, keadaan Arab Saudi tenang dan damai. Atas dorongan Snouck Hurgronje, hal ini pulalah yang membuat Van der Meulen dapat melakoni sejumlah perjalanan, antara lain ke Hadhramaut, Kerajaan Mutawakkiliyah Yaman. Karena kaum Muslimin Indonesia banyak yang berasal dari Hadramaut, kunjungan tersebut memiliki arti politis. Selama perjalanan pertamanya ke Hadhramaut, ia ditemani oleh ahli geografi Jerman Hermann von Wissmann.

Pada tahun 1932, Van der Meulen bertolak ke Hindia Belanda. Awalnya ia menjadi asisten residen di Payakumbuh, dan mulai tahun 1935 bekerja di Palembang. Ia mendapat cuti untuk bertualang kembali bersama Von Wissmann ke Hadhramaut. Pada tahun 1939, ia ditempatkan di Makassar, Sulawesi.

Karena konsul Belanda di Jeddah tidak bisa kembali bertugas di Arab Saudi akibat pecahnya Perang Dunia II, Van der Meulen kembali dikirim untuk menduduki jabatan tersebut, kali ini sebagai menteri yang berkuasa penuh. Tugasnya adalah mengembalikan sebanyak mungkin para jemaah haji Hindia Belanda ke tempat asalnya. Setelah pendudukan Jepang di Indonesia, ia menerima tugas untuk memata-matai para jamaah haji. Van der Meulen kembali mengunjungi Hadhramaut pada tahun 1944.

Pada tahun 1945, ia kembali ke Hindia Belanda yang telah merdeka menjadi Indonesia, dan bekerja untuk Departemen Penerangan Pemerintah. Pada tahun 1946, ia mengepalai Departemen Pendidikan dan Pengawal Kehormatan. Pada tahun 1948, ia pergi ke Belanda. Niatnya hanya untuk sementara waktu, namun yang terjadi kemudian ia tidak lagi ke luar negeri. Di sana, ia menerima penugasan untuk mengorganisasi bagian Arab di Radio Nederland Wereldomroep. Ini merupakan kedudukan terakhirnya sebelum pensiun pada tahun 1952. Kemudian, Van der Meulen membukukan pengalaman dari sejumlah perjalanannya ke Jazirah Arab. Karya-karyanya tersebut dijadikan karya standar oleh sejumlah orientalis.

Di samping dirinya, orang Belanda lain yang juga bertualang ke Jazirah Arab pada masa itu adalah dr. P.H. van der Hoog, yang juga menuliskan pengalamannya dalam buku.





</doc>
<doc id="694088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694088" title="Sungai Palu">
Sungai Palu

Sungai Palu adalah sungai yang membelah Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia, sekitar 1600 km di timur laut ibu kota Jakarta.

Sungai Palu terbentuk oleh pertemuan Sungai Miu dan Sungai Gumbasa dan bermuara di Teluk Palu. Sungai Palu memiliki panjang 90 km mengalir dari tenggara ke barat laut mengikuti alur lembah panjang Patahan Palu Koro. Sungai Palu berhulu di Pegunungan Kulawi di Kabupaten Sigi. Luas Daerah Aliran (DAS) Palu adalah 3.043 Km2 dengan banyak anak sungai diantaranya adalah Sungai Gumbasa, Sungai Larono, Sungai Sangkulera, Sungai Saluki, Sungai Saluri, Sungai Wuno dan Sungai Lewara. Tingginya curah hujan serta faktor manusia yang menyebabkan perubahan karakteristik terutama pada daerah hulu menjadikan air dari aliran Sungai Palu ini pada musim hujan sering meluap, dan menyebabkan banjir pada kawasan sekitarnya. Sungai ini melintasi kota Palu, dengan 41% daerah aliran sungai ditutupi oleh hutan montane tropis yang membentuk Taman Nasional Lore Lindu.

Sungai ini mengalir di wilayah barat pulau Sulawesi yang beriklim hutan hujan tropis (kode: "Af" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 24 °C. Bulan terpanas adalah Oktober, dengan suhu rata-rata 26 °C, and terdingin Juli, sekitar 22 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 2092 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Agustus, dengan rata-rata 252 mm, dan yang terendah February, rata-rata 114 mm.


</doc>
<doc id="694090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694090" title="Hori">
Hori

Hori merupakan nama penduduk kuno daripegunungan Seir yang kemudian merupakan wilayah Edom. Nama ini juga merupakan nama yang diberikan kepada penduduk pertama yang tinggal di tanah Seir, yang kemudian diduduki oleh bangsa Edom. Namun, kata 'hori' atau 'Horim' juga menunjuk pada nama pribadi dari kebanyakan penduduk Edom dan juga keturunan Simeon. Dalam Alkitab, penduduk Hori juga dikenal dengan penduduk "hivi" dalam dan . Mereka juga menempati daerah Gilgal dan Sikhem. orang Hori juga dianggap sebagai penghuni gua. Hal ini berkaitan dengan kata "hor" yang berasal dari bahasa Ibrani yang berarti penghuni gua. Mereka juga merupakan orang-orang yang mempunyai gaya hidup semi-nomaden.

Dalam Alkitab, kata "hori" juga bisa menunjuk kepada

Seringkali kaum Hori dikaitkan dengan sebuah kaum yang bernama "Huri" atau "Hurians". Kaum Huri ke daerah utara dan daerah utara timur Mesopotamia sekitar awal abad ke-2 Sebelum Masehi. Kaum Huri merupakan kaum memakai bahasa non-Semit yang merupakan bagian utara Siria dan bagian atas Mesopotamia sekitar tahun 2300 Masehi. Bahasa kaum Huri juga ditemukan dalam teks Amarna. Tetapi bagian timur dari hori tidak bisa disamankan dengan huri baik secara arkeologis maupun secara linguistik. Beberapa nama dalam Alkitab merupakan nama asli dari kaum Huri, seperti Anah, Ajah, dan Dishon. Kaum Huri juga mempunyai kerajaan di Mitanni yang diperintah seorang raja dengan nama Tustratta-Amenophis VI. Namun, ada dua alasan yang sangat valid untuk membedakan kaum tersebut, antara lain:
Namun, pemahaman bahwa ada kemiripan antara kaum Hori dengan kaum Huri hanyalah sebatas pelafalan yang tidak jauh berbeda.


</doc>
<doc id="694092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694092" title="SMP Negeri 2 Makassar">
SMP Negeri 2 Makassar

SMP Negeri (SMPN) 2 Makassar, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 2 Makassar ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 2 Makassar untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMP Negeri 2 Makassar mengalami peretasan jaringan Wi-Fi. Bulan Juli 2018 pada masa pengenalan lingkungan sekolah seorang siswa inklusi mengganti nama Wi-Fi absensi dengan mereset perangkat jaringan melalui ponsel Android nama jaringan wifi diganti dengan nama MAGS dan M Andri Gunawan. Akibatanya wi-fi absensi tidak berfungsi dan dipanggil orang tua siswa bahwa menggubah sistem jaringan absensi. Peretasan jaringan wifi diketauhi bulan September 2018 ketika petugas wi-fi melihat adanya perubahan nama wifi absensi. Selain itu guru menemukan nama wi-fi MAGS-SCHOOL,MAGS-SERVER dan MAGS-FREE.


</doc>
<doc id="694107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694107" title="Kitab Tawarikh">
Kitab Tawarikh

Kitab Tawarikh (; bahasa Ibrani: Dibh're Hayyamim, דברי הימים, bahasa Yunani: Paralipomenon, ) adalah satu kitab dari Alkitab Ibrani. Dalam bagian Perjanjian Lama di Alkitab Kristen dibagi menjadi dua jilid, yaitu Kitab 1 Tawarikh dan Kitab 2 Tawarikh. Kitab ini menceritakan sejarah Kerajaan Israel dan Kerajaan Yehuda, yaitu mengenai masa yang sama dengan kitab-kitab Samuel dan Raja-raja. Nama "Tawarikh" diterjemahkan dari kata ""Chronicle"", yaitu nama yang diusulkan oleh Hieronimus (Yerome) (400 M).

Teks Masoret menempatkan kitab ini paling akhir dalam kumpulan Ketuvim, yang menjadi bagian terakhir dalam Alkitab Ibrani. Alkitab Kristen menempatkan Kitab-kitab Tawarikh setelah Kitab Raja-raja dan sebelum Ezra–Nehemia mengikuti urutan dalam Alkitab bahasa Yunani tertua, Septuaginta.

Dalam Alkitab Ibrani kitab ini disebut "Divrei Hayamim" (yaitu "peristiwa dalam hari-hari"), berdasarkan frasa "sefer divrei ha-yamim le-malkhei Yehudah" dan "sefer divrei ha-yamim le-malkhei Israel" ("kitab/catatan hari-hari raja-raja Yehuda" dan "kitab/catatan hari-hari raja-raja Israel"), keduanya muncul berkali-kali dalam kitab Raja-raja. Kitab Tawarikh merupakan semacam catatan harian.

Dalam Alkitab bahasa Yunani Septuaginta (LXX), kitab ini diberi judul "Paralipomenon" (), yaitu "apa yang ditinggalkan atau dikesampingkan". Menurut teori "kitab Tawarikh-Ezra-Nehemia, kitab Tawarikh berisi materi yang dipisahkan tersendiri dari kitab Ezra, yang disusun terlebih dahulu. Dengan kata lain, ada pakar yang berteori bahwa kitab-kitab ini semua disusun oleh satu (atau sekelompok) pengarang (penyunting), tetapi kemudian dibagi-bagi. Teori ini masih terus diperdebatkan, meskipun menjadi konsensus selama berabad-abad.

Hieronimus, dalam pendahuluan terjemahan Alkitab bahasa Latin yang disusunnya, Vulgata, menyebut kitab ini sebagai sebuah "chronikon" ("Chronicles" dalam bahasa Inggris). Kitab ini berjudul "Paralipomenon" dalam Vulgata.

Berdasarkan isinya, kitab ini dapat dibagi menjadi 4 bagian:

Mungkin juga membagi kitab ini menjadi 3 bagian, dengan menggabungkan sejarah pemerintahan Daud dan Salomo, karena mereka memerintah kerajaan yang bersatu, sedangkan bagian terakhir hanya berisi sejarah raja-raja di bagian selatan saja, setelah terpecahnya kerajaan.

Awalnya para pakar yakin bahwa kitab Tawarikh dan kitab Ezra–Nehemia (bagian naratifnya) disusun oleh pengarang atau penyunting yang sama, tetapi sekarang ini tidak lagi diterima sepenuhnya.

Peristiwa terakhir di kitab Tawarikh terjadi pada zaman pemerintahan Koresh Agung, raja Persia yang menaklukkan Kerajaan Babel pada tahun 539 SM; dan ini menentukan tanggal paling awal penulisan kitab ini. Martin Noth berpendapat bahwa kitab ini ditulis pada abad ke-3 SM, sedangkan memperkirakan di antara tahun 325 dan 275 SM, meskipun mungkin pula di antara tahun 500 dan 250 SM.

Secara umum, kitab Tawarikh ini lebih bersifat pengajaran ("didaktik") daripada sejarah. Pengarang mengambil sumber dari catatan publik, daftar keluarga dan tabel silsilah orang Yahudi. Hal ini disebutkan di beberapa tempat dalam kitab ini (1 Taw 27:24; 29:29; 2 Taw 9:29; 12:15; 13:22; 20:34; 24:27; 26:22; 32:32; 33:18, 19; 27:7; 35:25). Ada 40 catatan paralel antara kitab Tawarikh dan kitab Samuel-Raja-raja, seringkali kata-per-kata, membuktikan bahwa pengarang kitab Tawarikh mengenal dan menggunakan kitab-kitab yang lebih lama itu. Tambahannya, ada sumber sejarah Deuteronomistik ("Deuteronomistic History"), yang diambil terutama dari Kitab 2 Samuel dan 1–2 Raja-raja serta catatan dari Taurat yang disimpan oleh kaum imam ("Priestly Source"). Misalnya silsilah dalam 1 Tawarikh 1-9, tampaknya diambil langsung dari Taurat, juga Kitab Yosua dan lain-lain. Dalam kitab Tawarikh terdapat pula sejumlah kutipan dari Kitab Mazmur, dan juga dari Kitab Yesaya, Kitab Yeremia dan Kitab Yehezkiel. Tampaknya ada sumber yang tidak ditemukan lagi saat ini, misalnya dalam 2 Tawarih 9:29 disebutkan narasumber "Kitab Sejarah Salomo" ("Acts of Solomon"), juga catatan dari sejumlah nabi yang tidak banyak dikenal, seperti Ahia orang Shilonit dan pelihat Ido. Ada juga peristiwa sejarah di luar Alkitab yang telah dibuktikan dari penelitian arkeologi, yang tadinya hanya dicatat di kitab Tawarikh, misalnya serangan raja Sisak dari Mesir di akhir abad ke-10 SM (2 Tawarikh 12:2–4), dan persiapan serta penjagaan sumber air di Yerusalem oleh raja Hizkia sebelum serangan orang Asyur pada akhir abad ke-8 SM (2 Tawarikh 32:2-4).

Meskipun Kitab Tawarikh sebagian besar berisi kejadian-kejadian yang telah diceritakan dalam kitab Samuel dan kitab Raja-raja, di dalam kitab Tawarikh kejadian-kejadian itu diceritakan dari segi pandangan lain. Sejarah kerajaan Israel dalam kitab Tawarikh ditulis dengan dua maksud utama:

Hal ini mencerminkan kondisi penulisan kitab Tawarikh, yaitu setelah pemulihan masyarakat Yahudi di Israel, yang berbeda dengan kitab Samuel dan Raja-raja yang disusun sebelumnya selama masa Pembuangan ke Babel. Kitab Samuel dan Raja-raja dianggap disusun pada saat ingatan terhadap sejarah kerajaan masih kuat dalam benak penyusunnya. Kitab Tawarikh disusun jauh kemudian dan berdasarkan catatan-catatan yang terpelihara sampai saat itu saja.

Ada 20 pasal dalam kitab Tawarikh, dan 24 bagian dari pasal, yang unik dan tidak terdapat dalam kitab-kitab sebelumnya. Juga terdapat daftar banyak orang secara detail, seperti daftar pahlawan Daud (1 Taw 12:1–37), pemindahan Tabut Perjanjian dari Kiryat-yearim ke bukit Sion (1 Taw 13; 15:2–24; 16:4–43; bandingkan 2 Sam 6), penyakit raja Uzia (dalam bahasa Ibrani ditulis "tzaraas" umumnya diterjemahkan sebagai "kusta") dan musababnya (2 Taw 26:16–21; bandingkan 2 Raja-raja 15:5), dan sebagainya. Terdapat pula pidato dari tokoh-tokoh penting, misalnya Daud (1 Taw 29:10–19), dan isi surat penting, seperti surat Paskah dari Hizkia ().

Dapat dilihat satu ciri khas kitab ini yaitu penggantian kata-kata lama dengan istilah yang lebih baru, terutama nama-nama tempat yang dipakai pada zaman pengarang, misalnya: kota Gezer (1 Taw 20:4) dipakai menggantikan nama "Gob" ().

Kitab Tawarikh dirujuk, meskipun tidak dikutip langsung, dalam sejumlah kitab Perjanjian Baru misalnya: Injil Matiuspasal 12:42; 23:35; Injil Lukas1:5; 11:31, 51; Surat Ibrani ().




Terjemahan bahasa lain:


</doc>
<doc id="694108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694108" title="P.H. van der Hoog">
P.H. van der Hoog

P.H. van der Hoog (Den Haag, 1888 - 1957) adalah dermatolog, penjelajah, dan penulis Belanda. Pada tahun 1913, ia mempelajari dermatologi (ilmu penyakit kulit) dan setelah itu berpraktik di berbagai tempat, dari Arab Saudi hingga Suriname dan dari Indonesia hingga Curaçao. Di manapun ia tiba, ia selalu mempelajari ilmu pengobatan tradisional. Sehingga ia mendapatkan pengetahuan mengenai tumbuhan-tumbuhan tertentu, seperti minyak dan ekstrak tumbuhan yang biasa digunakan penduduk asli. Ia mulai memfokuskan diri pada kosmetika dan pada tahun 1935, ia mendirikan usaha kecantikan yang masih ada sampai sekarang.

Ia telah menulis berbagai buku mengenai ilmu kedokteran dan pengalamannya di Arab Saudi. Ia telah masuk Islam dan berhaji selama tinggal di Arab Saudi. Pengalaman berhajinya di Hijaz dituangkan dalam buku "Pelgrims naar Mekka" ("Ziarah ke Mekkah").




</doc>
<doc id="694124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694124" title="74 (angka)">
74 (angka)

74 (tujuh puluh empat) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 73 dan 75.


</doc>
<doc id="694136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694136" title="Rumah Sakit Siloam">
Rumah Sakit Siloam

Rumah Sakit Siloam atau dikenal juga dengan Siloam Hospitals Group merupakan salah satu jaringan rumah sakit swasta yang didirikan oleh Lippo Group. Awalnya Rumah Sakit ini bernama Rumah Sakit Siloam Gleneagles yang merupakan kerjasama antara Lippo Group dan Rumah Sakit Gleneagles, didirikan pada 3 Agustus 1996 melalui PT Sentralindo Wirasta yang bergerak di bidang layanan kesehatan. Rumah Sakit Siloam Gleneagles pertama kali dibangun di kawasan Lippo Village (dahulu: Lippo Karawaci), Tangerang dan Lippo Cikarang.

Pada tahun 2010, Siloam Hospitals membangun rumah sakit pendidikan dengan berkolaborasi dengan Fakultas Kedokteran dan School of Nursing (SoN) Universitas Pelita Harapan (UPH), dan Mochtar Riady Institute of Nanotechnology (MRIN). Mulai tahun 2011 Siloam Hospitals menjadi jaringan Rumah sakit dengan membangun enam rumah sakit dan mengakuisisi lima rumah sakit.

Saat ini Rumah Sakit Siloam telah memiliki beberapa rumah sakit, klinik spesialis, dan pusat pengobatan kanker.

Melalui PT Siloam International Hospitals telah tercatat di Bursa Efek Indonesia pada tanggal 12 September 2013.

Untuk meningkatkan layanan bertaraf Internasional, rumah sakit ini menjadi rumah sakit pertama di Indonesia yang mendapat akreditasi international dari lembaga akreditasi Joint Commission International Accreditation (akreditasi telah dilakukan pada tahun 2007, 2010 dan 2013).






</doc>
<doc id="694163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694163" title="Pattingalloang, Ujung Tanah, Makassar">
Pattingalloang, Ujung Tanah, Makassar

Pattingalloang adalah kelurahan di kecamatan Ujung Tanah, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="694164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694164" title="Pattingalloang Baru, Ujung Tanah, Makassar">
Pattingalloang Baru, Ujung Tanah, Makassar

Pattingalloang Baru adalah kelurahan di kecamatan Ujung Tanah, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="694166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694166" title="82 (angka)">
82 (angka)

82 (delapan puluh dua) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 81 dan 83.


</doc>
<doc id="694167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694167" title="Tabaringan, Ujung Tanah, Makassar">
Tabaringan, Ujung Tanah, Makassar

Tabaringan adalah kelurahan di kecamatan Ujung Tanah, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="694169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694169" title="Tamalabba, Ujung Tanah, Makassar">
Tamalabba, Ujung Tanah, Makassar

Tamalabba adalah kelurahan di kecamatan Ujung Tanah, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="694172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694172" title="Totaka, Ujung Tanah, Makassar">
Totaka, Ujung Tanah, Makassar

Totaka adalah kelurahan di kecamatan Ujung Tanah, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="694173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694173" title="Ujung Tanah, Ujung Tanah, Makassar">
Ujung Tanah, Ujung Tanah, Makassar

Ujung Tanah adalah kelurahan di kecamatan Ujung Tanah, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="694174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694174" title="Don't Cry, Nanking">
Don't Cry, Nanking

Don't Cry, Nanking () adalah sebuah film aksi-perang Republik Rakyat Tiongkok tahun 1995 yang sebagian besar berlokasi dalam Pembantaian Nanking 1937 dilakukan oleh Tentara Kekaisaran Jepang di mantan ibu kota Nanjing, Cina. Film yang disutradarai oleh Wu Ziniu ini pemainnya antara lain adalah Chin Han, Rene Liu, dan Cho Yuet.





</doc>
<doc id="694176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694176" title="96 (angka)">
96 (angka)

96 (dibaca sembilan puluh enam - sering disingkat menjadi sembilan enam) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 95 dan 97.


</doc>
<doc id="694179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694179" title="Cakranegara Selatan, Cakranegara, Mataram">
Cakranegara Selatan, Cakranegara, Mataram

Cakranegara Selatan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cakranegara, Kota Mataram, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="694180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694180" title="Cakranegara Selatan Baru, Cakranegara, Mataram">
Cakranegara Selatan Baru, Cakranegara, Mataram

Cakranegara Selatan Baru adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cakranegara, Kota Mataram, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="694181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694181" title="Suda">
Suda

Suda atau Souda () adalah sebuah ensiklopedia masif tentang dunia Mediterania purba yang berasal dari Kekaisaran Byzantium abad sepuluh, yang awalnya dianggap sebagai karya seorang penulis bernama Suidas. Kitab ini merupakan sebuah leksikon ensiklopedis yang ditulis dalam bahasa Yunani dan memiliki 30.000 entri yang kebanyakan diambil dari sumber-sumber purba yang kini telah hilang, dan kerap diambil dari para pengompilasi Kristen abad pertengahan. Derivasi ini kemungkinan dari kata Yunani Byzantium "souda", yang berarti “benteng” atau “kubu," sementara nama alternatifnya, "Suidas", berasal dari kesalahan yang dilakukan Eustathius, yang mengira judul itu merupakan nama si penulis.

Suda kira-kira tergolong di antara kamus gramatikal dan ensiklopedia dalam pengertian modern. Kitab ini memberi penjelasan tentang sumber, derivasi, dan makna dari kata berdasarkan filologi masanya, menggunakan berbagai sumber berotoritas dari periode sebelumnya seperti Harpokration dan Helladios. Dari aspek ini, tak ada sesuatu yang punya kepentingan khusus di dalam karya tersebut. Karya itu bernilai justru dari sisi sejarah sastra. Entri-entri di dalamnya memberikan sejumlah detail dan kutipan dari para penulis yang karya-karyanya tak lagi bisa ditemukan di tempat lain. Mereka menggunakan skholia (catatan margin) yang lebih tua tentang karya-karya klasik (seperti karya Homeros, Thukydides, Sophokles, dst.), serta para penulis kemudian, Polybius, Yosefus, "Khronicon Paskhale", George Synkellus, George Hamartolus, dan seterusnya.

Leksikon ini merupakan karya referensi yang memadai tentang para tokoh yang memainkan peran di dalam sejarah politik, gerejawi, dan sastrawi di Romawi Timur hingga abad kesepuluh. Sumber utama bagi karya ini adalah ensiklopedia dari Konstantinus VII Porphyrogenitus (912-959), dan, bagi sejarah Romawi, kutipan-kutipan dari Yohanes dari Antiokhia (abad VII M). Krumbacher ("Byzantinische Literatur", 566) mencatat adanya dua sumber utama bagi karya ini: Konstantinus VII bagi sejarah purba, dan Hamartolus (Georgios Monachos) bagi era Byzantium.

Hanya sedikit yang diketahui tentang proses kompilasi karya ini, kecuali bahwa proses tersebut mesti dilakukan sebelum masa Euastathios (abad XII M), yang kerap mengutip darinya. Di bawah judul entri “Adam" penulis leksikon ini (yang, oleh catatan pembuka, dinyatakan sebagai “oleh Suidas”) memberikan “kronologi” singkat tentang sejarah dunia, yang diakhiri dengan kematian Kaisar (Yohanes I Tzimiskes]] (975), di dalam entri Konstantinopel, para penerusnya, Basil II (976-1025) dan Konstantinus VIII (1025–1028) disebut. Karena itu, kelihatannya Suda dikompolasi pada paruh terakhir abad X M. Nas-nas yang merujuk pada Mikhael Psellus (akhir abad XI M) dianggap sebagai interpolasi kemudian.

Kitab ini memuat sejumlah besar kutipan dari para penulis purba; skolium-skolium tentang Aristofanes, Homeros, Sophokles, dan Thukydides juga banyak digunakan. Menurut penulis, catatan-catatan biografis disarikan dari "Onomatologion" atau "Pinax" karya Hesykhius dari Miletus; sumber-sumber lain merupakan kutipan dari Konstantinus VII Porphyrogenitus, riwayat Georgius Monakhus, sejumlah biografi karya Diogenes Laertius dan karya-karya Athenaeus dan Philostratus.

Karya ini membahas topik-topik alkitabiah selain juga topik pagan; dari sini bisa disimpulkan bahwa penulisnya merupakan seorang Kristen. Sebuah catatan pembuka memberikan daftar kamus yang menjadi sumber bagi kompilasi bagian leksikal, bersama dengan nama para penulisnya. Walaupun karya ini tak bersifat kritis dan kemungkinan banyak menerima interpolasi/penambahan dan nilai dari masing-masing artikel sangat berbeda-beda, karya ini memuat banyak informasi tentang sejarah dan kehidupan purba.

"Suda" memiliki paralel Islami yang nyaris sezaman, yaitu "Kitab al-Fehrest" karya Ibn al-Nadim.

Leksikon ini disusun secara alfabetis dengan sejumlah penyimpangan kecil. Mengikuti sebuah sistem (yang dulu lazim ditemukan di dalam banyak bahasa) yang disebut sebagai "antistoikhia" (ἀντιστοιχία); artinya,artikel-artikel disusun berdasarkan huruf-huruf depannya secara fonetis, mengikuti bunyi (tentu saja dalam pelafalan abad kesepuluh, yang serupa dengan pelafalan bahasa Yunani modern). Sebagai contoh, kata-kata yang diawali huruf-huruf alfa-iota ditempatkan setelah kata-kata yang diawali epsilon; eta-iota setelah zeta, omega setelah omicron, dan seterusnya. Sistem ini tak sulit dipelajari dan diingat, tetapi di dalam sejumlah edisi modern (Immanuel Bekker), karya ini disusun ulang secara alfabetis.




</doc>
<doc id="694182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694182" title="Cakranegara Timur, Cakranegara, Mataram">
Cakranegara Timur, Cakranegara, Mataram

Cakranegara Timur adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cakranegara, Kota Mataram, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="694183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694183" title="Cakranegara Utara, Cakranegara, Mataram">
Cakranegara Utara, Cakranegara, Mataram

Cakranegara Utara adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cakranegara, Kota Mataram, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="694184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694184" title="Cilinaya, Cakranegara, Mataram">
Cilinaya, Cakranegara, Mataram

Cilinaya adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cakranegara, Kota Mataram, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="694185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694185" title="Sayang-sayang, Cakranegara, Mataram">
Sayang-sayang, Cakranegara, Mataram

Sayang-sayang adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cakranegara, Kota Mataram, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="694186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694186" title="Karang Taliwang, Cakranegara, Mataram">
Karang Taliwang, Cakranegara, Mataram

Karang Taliwang adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cakranegara, Kota Mataram, Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Dari kelurahan inilah, masakan khas ayam taliwang berasal.


</doc>
<doc id="694189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694189" title="Mayura, Cakranegara, Mataram">
Mayura, Cakranegara, Mataram

Mayura adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cakranegara, Kota Mataram, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="694193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694193" title="Sapta Marga, Cakranegara, Mataram">
Sapta Marga, Cakranegara, Mataram

Sapta Marga adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cakranegara, Kota Mataram, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="694198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694198" title="TsNIITochMash">
TsNIITochMash

TsNIITochMash (bahasa Rusia: ЦНИИТочмаш; akronim dari bahasa Rusia: "Центральный научно-исследовательский институт точного машиностроения", bahasa Inggris: "Central Research Institute for Precision Machine Building", bahasa Indonesia: Pusat Lembaga Penelitian Peralatan Presisi) adalah sebuah pusat penelitian dan desain asal Rusia yang mendesain dan mengembangkan senjata api ringan berikut simulatornya, peluru, peralatan lapangan militer, penelitian sistem pemandu misil/amunisi berikut peralatan anti misil, artileri dan penelitian baru lainnya di bidang militer. Hasil penelitiannya banyak digunakan di kalangan militer Rusia dan pasukan internal MVD.




</doc>
<doc id="694199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694199" title="Goyang">
Goyang

Kota Goyang ("Goyang-si"; ) adalah kota yang terletak di sebelah utara Seoul (ibu kota Korea Selatan), dan kota ini dapat diakses dengan mudah melalui Seoul Ring-Express dan Jayuro Expressway dalam waktu 20 menit.




</doc>
<doc id="694203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694203" title="Senkom Mitra Polri">
Senkom Mitra Polri

Senkom Mitra Polri adalah kelompok masyarakat yang ingin berperan dalam membantu menginformasikan dan membantu pengamanan lingkungan disekitarnya atau di mana saja berada serta memberikan informasi kepada masyarakat tentang pentingnya pengamanan swakarsa di lingkungan masing-masing sebagai wujud Bela Negara dengan semangat patriotisme dan nasionalisme dalam wadah NKRI.

Senkom Mitra Polri dibentuk sebagai tindak lanjut dari pelaksanaan UU no 2 tahun 2002 tentang Pamswakarsa. Maka pada tanggal 1 Januari 2004 di Jakarta dibentuklah Senkom Mitra Polri sebagai wadah kelompok sadar kamtibmas oleh anggota mitra kamtibmas Mabes Polri.

Ditindaklanjuti dengan Surat Telegram Kapolri nopol: ST/526/V/2007 tanggal 7 Mei 2007 tentang perintah kepada para Kapolda untuk membina Senkom untuk menjadi mitra Polri sehingga diharapkan dapat berperan serta sebagai anggota Forum Komunikasi Polisi Masyarakat (FKPM) untuk memecahkan masalah-masalah sosial yang berdampak dapat menjadi sumber gangguan kamtibmas di lingkungan komunitasnya

Sebagai barometer stabilitas politik, pertahanan dan keamanan. Perkembangan kebijakan dan strategi pimpinan Polri tentang Polmas ( Perpolisian masyarakat ) sebagai tindak lanjut dari SKEP KAPOLRI No. Pol.: SKEP / 737 X / 2005. Program ini ditujukan untuk mendekatkan polisi dengan masyarakat agar masyarakat terdorong / termotivasi bekerja sama dengan kepolisian dalam membantu tugas pokok kepolisian untuk menciptakan kamtibmas ( keamanan dan ketertiban masyarakat )
Sejalan dengan program Polmas, Senkom Mitra Polri adalah wujud dari program multiguna sebagai masyarakat sadar kamtibmas bertujuan untuk meningkatkan kesadaran hukum dan kamtibmas serta mewujudkan partisipasi akan pentingnya arti sinergi antara masyarakat dan aparat. Senkom Mitra Polri senantiasa mengemban tugas yang seimbang sesuai pengabdian kami kepada masyarakat.
Kerja sama yang telah terjalin baik dengan berbagai mitra, lembaga pemerintah, lembaga swasta, BUMN, polri dan Lembaga swadaya Masyarakat lainnya dari dalam negeri maupun luar negeri. Melalui kesempatan ini kami mengucapkan terima kasih kepada semua mitra atas kepercayaannya sehingga kerja sama ini bisa berkelanjutan dan membuahkan hasil yang aman, dihuni nyaman.

Senkom Mitra Polri adalah salah satu organisasi masyarakat sadar kamtibmas yang didirikan oleh anggota Mitra Kamtibmas Mabes Polri, pada hari Kamis tanggal 1 Januari 2004 di Jakarta. Organisasi masyarakat ini dibentuk untuk jangka waktu yang tidak ditentukan dan bersifat nasional.

Sebagai Mitra Polri, Senkom selalu berkoordinasi dan memberikan informasi kepada aparat berwajib baik Pemerintah Pusat, Pemerintah Daerah maupun TNI/Polri terhadap adanya gangguan kamtibmas, stabilitas Nasional, dan bencana alam yang dijumpai di manapun anggota Senkom berada.





</doc>
<doc id="694231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694231" title="Bukit Merah">
Bukit Merah

Bukit Merah adalah sebuah bukit di Singapura. Dulunya terdapat bukit yang lebih besar di lokasi saat ini di daerah perumahan Henderson terletak di Delta Sports Complex. Terdapat pemakaman Tionghoa di sisi lain bukit. Lokasi SMP Henderson saat ini juga terletak di daerah ini. Bukit itu diratakan sejak 1973 dengan kampung di sekitarnya digusur yang menjadi Redhill Close saat ini. Stasiun MRT terdekat adalah Stasiun MRT Redhill. Daerah mengelilingi bukit ini adalah bagian dari perencanaan Bukit Merah, satu dari 55 perencanaan kota di Singapura di bawah Urban Redevelopment Authority di Central Region, Singapura.

Dalam Bahasa Inggris diterjemahkan menjadi "red hill" atau ditulis Redhill. Nama ini dipakai sebagai nama daerah, nama-nama jalan dan juga stasiun MRT disitu selain penamaan menggunakan kata Bukit Merah sendiri.

Menurutu legenda Melayu, sebuah peristiwa berdarah yang penuh misteri melatarbelakangi penamaan daerah ini. Dahulu kala ketika pulau ini dipenuhi kampung nelayan, para nelayan sering diancam serangan ikan pedang. Seorang anak muda yang tinggal di bukit mengusulkan solusi kepada Sultan: "Bangun pagar tanaman pisang untuk membentengi dari ikan pedang". Setelah selesai, serangan ikan pedang tertahan di batang pohon pisang, berarti solusi anak itu tepat. Pertempuran melawan ikan pedang bisa dimenangkan. Sultan yang takut dengan kecerdasan anak itu, takut bila popularitasnya kalah dibanding anak itu dan juga takut kehilangan tahta. Memerintahkan prajuritnya untuk membunuh anak itu. Ketika empat prajurit dalam perjalanan naik ke bukit di suatu malam untuk membunuh anak itu, mereka melihat air mancur misterius yang memancarkan darah. Kejadian itu ditimbulkan oleh seorang wanita berambut panjang yang tiba-tiba muncul di depan para prajurit. Para prajurit sangat ketakutan dan tidak dapat menuntaskan tugasnya.

Versi lain dari legenda ini adalah anak itu berhasil dibunuh, dan darahnya tumpah menuruni bukit dan mewarnai tanah menjadi merah sehingga bukit itu dinamakan Bukit Merah.

Dari sudut pandang ilmiah, daerah tersebut berwarna merah jinggak karena tanah yang mengandung laterit, ketika dilatar belakangi warna hijau pepohonan memberi kesan lanskap yang "penuh darah".

Terdapat transportasi kereta melalui Stasiun MRT Redhill yang dinamakan sama dengan nama daerah ini.

Terminal Bus Bukit Merah (红山巴士转换站) melayani Bukit Merah New Town berlokasi dekat persimpangan Henderson Road. Terdapat layanan SBS Transit nomor 132 yang menghubungkan dengan Stasiun MRT Redhill. Juga terdapat banyak layanan bus lainnya ke seluruh bagian kota termasuk banyak yang melewati Stasiun MRT Tiong Bahru sebagai stasiun MRT terdekat berikutnya dari daerah ini.




</doc>
<doc id="694232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694232" title="Tula Arms Plant">
Tula Arms Plant

Tula Arms Plant (atau Tulsky Oruzheiny Zavod; ) adalah perusahaan pembuat senjata asal Rusia yang didirikan oleh Tsar Pyotr I dari Rusia pada tahun 1712 di Tula dengan nama Tula Arsenal, nama ini berganti menjadi Tula Arms Plant pada periode Uni Soviet. Perusahaan ini memberikan kontribusi yang besar pada masa perang dingin, produksi sempat menurun pada masa Perang Dunia II ketika daerah di sekitar pabrik dikuasai oleh Jerman. Perusahaan ini terkenal dengan produknya antara lain VSS Vintorez, AS Val, dan senapan TOZ hasil desain TsNIITochMash. Pada periode Uni Soviet perusahaan ini memproduksi Mosin-Nagant, SVT-40, AK-47, SKS dan juga sebagai penghasil terbesar pistol revolver Nagant M1895.




</doc>
<doc id="694233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694233" title="K2 (disambiguasi)">
K2 (disambiguasi)





</doc>
<doc id="694235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694235" title="SMA Negeri 1 Manado">
SMA Negeri 1 Manado

SMA Negeri 1 Manado / SMANSA Manado, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Kota Manado, Provinsi Sulawesi Utara, Indonesia. SMA Negeri 1 Manado merupakan salah satu sekolah favorit versi Dinas Pendidikan Nasional yang ada di Kota Manado bahkan di Provinsi Sulawesi Utara dan satu-satunya sekolah yang menjalankan program PASCH yang ada di pulau Sulawesi yang bekerjasama dengan Pendidikan Jerman dan Kedutaan Besar Jerman.

SMA Negeri 1 Manado sudah tidak asing lagi, pasalnya sekolah ini sering mengutus siswa-siswi yang berprestasi dalam berbagai kompetisi baik itu tingkat kota, provinsi, nasional, dan internasional sehingga sekolah ini mampu mendapat nilai amat baik dari berbagai sumber dan tenaga pengajar di SMA Negeri 1 Manado telah di sertifikasi sebagai guru profesional.

Tercatat pada Tahun Ajaran 2012/2013, di sekolah ini terdapat 91 Guru Tetap dan 8 Staf Tata Usaha, dan lebih dari 30 sampai 45 siswa per kelas. Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan KTSP, yang sebelumnya dengan KBK.

= Sejarah =

SMA Negeri 1 Manado didirikan pertama kali bernama SMA Negeri Bagian BC Manado sesuai Surat Keputusan Ketua K.P.P.K Makassar Nomor: K.428/144/50 tanggal 31 Oktober 1950 lalu terhitung mulai 01 November 1950 dengan Kepala Sekolah H. Ch. Abutan dan Wakil Kepala Sekolah J. R. C. Supit dan Staf Tata Usahanya adalah J. P. G. Sampul. Bagian BC merupakan istilah penjurusan Sekolah Menengah Atas pada waktu itu, yakni Jurusan B (Ilmu Pasti dan Pengetahuan Alam) dan Jurusan C (Ilmu Sosial). Pada saat didirikan jumlah siswa yang ada sebanyak 30 orang ditambah dengan 30 siswa SGA Negeri Manado yang bergabung.

Pada tahun 1956 SMA Negeri Bagian BC Manado membuka filial Amurang yang sekarang menjadi SMA Negeri Amurang dengan Kepala Sekolah waktu itu adalah F. C. Mangindaan. Kemudian tahun 1957 SMA Negeri Bagian BC Manado ketambahan satu jurusan lagi yakni jurusan A (Bahasa) sehingga menjadi SMA Negeri Bagian ABC Manado. Kemudian pada bulan Juli 1959 hingga Desember 1960 Kepala SMA Negeri Bagian ABC Manado dijabat oleh David Mantik dan Wakil Kepala Sekolahnya F. Mandey, BA.

Oleh karena kebutuhan akan pendidikan SMA semakin meningkat, maka SMA Negeri Bagian ABC Manado dibagi menjadi dua yakni SMA Negeri 1 Manado dan SMA Negeri 2 Manado terhitung mulai 01 Agustus 1960 sesuai Surat Keputusan K.P.P.K Makassar Nomor: 361/SK/B.III. Kepala SMA Negeri 1 Manado pada saat itu dijabat oleh Sartono M. D. Dia pernah mengikuti pendidikan bidang studi Ilmu Alam di Amerika Serikat. Kemudian pada tahun 1962 SMA Negeri 1 Manado membuka filial lagi di Kotamobagu yang sekarang bernama SMA Negeri Kotamobagu.

Tanggal 01 Agustus 1960 dijadikanlah hari berdirinya SMA Negeri 1 Manado yang sekarang diperingati sebagai Dies Natalis setiap tahunnya. Selama perjalanan SMA Negeri 1 Manado sejak tahun 1960 telah mengalami beberapa kali penggantian pimpinan sekolah, antara lain:

= Kurikulum =

Kurikulum yang digunakan sampai tahun ajaran 2013/2014 adalah Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP) atau Kurikulum SMA Negeri 1 Manado, artinya kurikulum tersebut disusun atau produk SMA Negeri 1 Manado sendiri. Di mana setiap sekolah diberi kewenangan dari Kementerian Pendidikan Nasional untuk menyusun kurikulum sendiri sesuai dengan potensi dan karakter sekolah.

Sejak tahun 2008, SMA Negeri 1 Manado telah ditetapkan oleh Kementerian Pendidikan Nasional sebagai Sekolah Program PBKL (Pendidikan Berbasis Keunggulan Lokal). Keunggulan lokal yang dilaksanakan oleh SMA Negeri 1 Manado adalah bidang ICT dan Bahasa Inggris. SMA Negeri 1 Manado juga sebagai Sekolah Model Pembelajaran Bahasa Inggris sejak tahun 2005.

Adapun para siswa diwajibkan untuk memilih salah satu Bahasa Asing yang diminatinya dari 3 Bahasa Asing Pilihan, yaitu: Bahasa Jerman,Bahasa Prancis, dan Bahasa Jepang. Sejak tahun 2010, SMA Negeri 1 Manado telah melaksanakan kerjasama di bidang pendidikan dengan Kedutaan Besar Jerman dan Goethe Institut di Jakarta sebagai salah satu Sekolah Mitra Indonesia-Jerman (Schulen: Partner der Zukunft atau PASCH), di mana MoU-nya telah dilaksanakan pada bulan Juli 2010 yang disaksikan oleh Bapak Wali kota Manado, Harley Mangindaan. SMA Negeri 1 Manado adalah salah satu dari 28 sekolah di Indonesia yang dipilih oleh pemerintah Jerman untuk mengikuti program tersebut. Program Sekolah Mitra ini menyediakan wadah bagi para siswa di seluruh dunia untuk belajar Bahasa Jerman dan mendapatkan Sertifikat Bahasa Jerman dari jenjang A1, A2, hingga B1 () agar dapat mengikuti program pertukaran pelajar ke negara tersebut.

Selain memfokuskan diri pada proses kegiatan belajar mengajar di sekolah, kami juga sangat memperhatikan out put atau para lulusan SMA Negeri 1 Manado yakni dengan menjalin kerjasama dengan berbagai perguruan tinggi ternama di dalam negeri maupun di luar negeri baik melalui MoU maupun tidak. Kerjasama tersebut ada yang melalui jalur beasiswa, jalur prestasi, dll.

= Prestasi Sekolah =

Beberapa guru SMA Negeri 1 Manado terpilih sebagai guru berprestasi atau guru teladan tingkat Nasional di Jakarta.

Pada tahun 2009-2010 salah seorang guru bahasa Inggris terpilih sebagai peserta International Leaders in Education Program (ILEP 2010) atas nama I Wayan Sumertha, M.Pd, sebagai duta dari Indonesia untuk mengikuti kuliah di Clemson University, South Carolina, Amerika Serikat, sekaligus melaksanakan magang di salah satu sekolah menengah di sana.

Adapun prestasi dan kehormatan secara institusi yang diperoleh oleh SMA Negeri 1 Manado adalah pada bulan Desember 2009 lalu SMA Negeri 1 Manado mendapat kehormatan dikunjungi langsung oleh Wakil Presiden ke-6 Rebuplik Indonesia Bapak Prof. Boediono, melakukan tatap muka dengan guru dan pegawai.

Pada bulan September 2011, SMA Negeri 1 Manado dipercayakan menjadi salah satu sekolah yang menjadi tempat pelaksanaan Olimpiade Sains Nasional (OSN) untuk mata pelajaran Fisika dan Kimia.

Sejak berdirinya, SMA Negeri 1 Manado telah banyak mengukir prestasi baik di bidang akademik maupun non-akademik, antara lain:

= Fasilitas =
Berbagai fasilitas dimiliki SMA Negeri 1 Manado antara lain


</doc>
<doc id="694236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694236" title="SMP Negeri 2 Palu">
SMP Negeri 2 Palu

SMP Negeri (SMPN) 2 Palu, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 2 Palu ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Pada tahun 2007, sekolah ini Menjadi Rintisan sekolah Bertaraf Internasional (RSBI) yang Pertama di Provinsi, Sulawesi Tengah & Menjadi sekolah Unggulan hingga sekarang, walaupun Status sekolah RSBI telah dihapus MK Januari silam.

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 2 Palu untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMPN 2 Palu juga memiliki Ekstrakurikuler, yaitu sebagai berikut:


</doc>
<doc id="694237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694237" title="Ratna Indraswari">
Ratna Indraswari

Ratna Indraswari () merupakan seorang Sastrawan berkebangsaan Indonesia. Dia melahirkan karya sastra secara produktif, walaupun kemampuan fisiknya nyaris tidak berfungsi, kesetiaan berkarya Ratna di dunia sastra ditandai dengan lebih dari 400 karya cerpen dan novel yang dihasilkannya sejak usia remaja hingga akhir hayatnya.

Pada masa kanak-kanak, Ratna menderita penyakit rachitis (radang tulang) yang mengakibatkan kedua kaki dan tangannya tidak berfungsi. Hal inilah yang menyebabkan semenjak berusia 10 tahun Ratna harus menjalani semua aktivitas kehidupannya dengan duduk di atas kursi roda. Namun keterbatasan fisik ini bukan menjadi hambatan baginya untuk mengembangkan kemampuannya dalam menulis. Ratna menulis dengan cara mendiktekan pemikirannya pada para asistennya untuk mengetik.

Ratna pernah berkuliah di Fakultas Ilmu Administrasi Universitas Brawijaya, Malang, tetapi tidak dirampungkannya, ia memilih untuk menekuni dunia penulisan. Dengan perjuangan keterbatasan fisik seperti itulah cerpen dan novelnya lahir, dan memiliki karakter yang sangat khas dengan kewanitaannya.

Dalam perjalanan hidupnya, sebagai difabel, Ratna mengaku pernah mengalami masa-masa yang disebutnya sebagai "kemarahan usia remaja". Ratna sudah menandatangani kontrak dengan sebuah penerbit di Jakarta. Novel tersebut belum berjudul, menggarap romantika dunia aktivis di tengah pergolakan reformasi 1998 yang belum sempat diselesaikannya, karena ajal menjemput.

Pada hari Senin, 28 Maret 2011, pukul 09.55 wib, Ratna Indraswari Ibrahim meninggal dunia dalam usia 62 tahun di RSU Dr. Syaiful Anwar, Malang, Jawa Timur, akibat sakit stroke yang kesekian kalinya, komplikasi dengan penyakit jantung dan paru-paru. Jam 13.30 wib, di bawah guyuran hujan, jenazah cerpenis, novelis, budayawan dan aktivis ini dimakamkan di Tempat Pemakaman Umum Samaan, Kelurahan Samaan, Kecamatan Klojen, Kota Malang.


Atas peran aktifnya dalam dunia sastra, tercatat beberapa kali Ratna meraih beberapa penghargaan dalam dunia sastra, antara lain, tiga kali berturut-turut cerpennya masuk dalam antologi cerpen pilihan Kompas (1993-1996), cerpen pilihan harian Surabaya Post (1993) serta juara tiga lomba penulisan cerpen dan cerbung majalah Femina (1996-1997). Karyanya juga terpilih masuk dalam Antologi Cerpen Perempuan ASEAN (1996).

Di samping rajin menulis, sejak 1977 Mbak Ratna juga aktif menjadi ketua Yayasan Bhakti Nurani Malang dan Direktur I LSM Entropic Malang (1991). Karena aktivitas sosialnya inilah ia mendapat kesempatan mengikuti berbagai seminar internasional, seperti Disable People International di Sydney, Australia, (1993), Kongres Internasional Perempuan di Beijing, RRC (1995), Leadership Training MIUSA di Eugene Oregon, Amerika Serikat (1997), Kongres Perempuan Sedunia di Washington DC, Amerika Serikat (1997), serta pernah mendapat predikat Wanita Berprestasi dari Pemerintah RI (1994).

Ada sebuah penghargaan “lucu” yang pernah diterima Ratna dan membuatnya terbahak. Pada tanggal 26 Juni 1996, Ratna mendapat piagam penghargaan yang ditandangani Menteri Negara Peranan Wanita Tutty Alawiyah AS dalam acara “Temu Tokoh Seribu Wajah Wanita Indonesia”. Dalam piagam tertera “prestasi” Ratna, yakni “kepemimpinan dan manajemen peningkatan peran wanita”. Merasa tak berhak menerima penghargaan dengan kriteria tak jelas itu, Ratna lalu mengembalikan piagam penghargaan itu lewat jasa pos ke kantor Menteri Peranan Perempuan di Jakarta.

Menulis bagi Ratna hanyalah salah satu kegiatan, tetapi berbuat nyata dan menginspirasi orang lain adalah “tugas besar” yang terus ditunaikannya semasa hidupnya, sekalipun dari atas kursi roda. Salah satunya, pada tahun 2001, Ratna membentuk Forum Kajian Ilmiah Pelangi yang bermarkas di rumahnya, Jl. Diponegoro 3.A Malang. Forum ini mampu menjadi oase, kantong budaya, karena mengakomodasi berbagai elemen masyarakat dalam diskusi beragam persoalan aktual setiap bulannya.

Semasa hidupnya, hampir setiap hari, khususnya pada siang hari, rumah Ratna selalu dikunjungi tamu dari berbagai latar belakang. Semuanya disambut dengan ramah, meskipun ia harus menghentikan sementara proses penulisan cerpen atau novelnya. Ratna menyebut kunjungan tamu-tamu ini sebagai 'gangguan yang indah".

Dari dialog dengan para tamu, anak-anak muda, pasangan suami-istri, membaca koran, majalah, buku, dan lain-lain, lahirlah ide-ide untuk menulis cerpen. Menurut Ratna, ide bisa diperoleh dari mana saja, tetapi tetap harus ada usaha untuk menemukannya. Setelah gagasan itu matang, mulailah Ratna menulis. Lebih tepat: mendiktekan kalimat demi kalimat kepada asisten pribadinya. Biasanya tidak butuh waktu lama bagi Ratna untuk melahirkan sebuah cerpen.

Dalam karya-karyanya, seluruh tokoh protagonis dalam cerpen Ratna adalah perempuan. Tokoh-tokohnya tak terbatas pada kaum marginal, tetapi wanita-wanita dari segala kelas. Tampak jelas Ratna adalah seorang pembela kaum perempuan. Namun tidak hanya tema pembelaan kaum perempuan yang ditulisnya, novel Lemah Tanjung merupakan karya pembelaan Ratna kepada lingkungan hidup.

Novel yang ditulisnya dalam waktu dua tahun ini boleh dikata merupakan karya Ratna yang paling komplet. Pergulatan batin dan emosinya begitu kental, pergolakan liku-liku hidup, cinta, kesadaran sejarah, dan napas perlawanan dalam novel Lemah Tanjung sedemikian kuat dan gampang terbaca.

Novel yang diterbitkan pada 2003 ditulis berdasarkan kisah nyata. Warga Kota Malang mengenal Lemah Tanjung yaitu lahan bekas kampus Akademi Penyuluh Pertanian (APP) seluas 28,5 hektare, yang juga merupakan hutan kota. Hutan Lemah Tanjung saat itu menjadi satu-satunya paru-paru kota yang tersisa, sekaligus menjadi buffer zone Kota Malang. Di dalamnya terdapat hutan heterogen, kebun kopi, kakao, sawit, ladang jagung, hamparan sawah, pun lapangan rumput terbuka. Hidup pula sedikitnya 128 spesies tanaman, yang beberapa di antaranya belum teridentifikasi dan menjadi tempat bernaung tak kurang dari 36 spesies burung langka.

Rencana pengalihan fungsi hutan kota APP menjadi perumahan mewah ditentang banyak kalangan, terutama warga setempat, akademisi dan aktivis lingkungan. Dalam pembelaannya terhadap APP, Ratna tidak saja berperan sebagai sastrawan, tetapi juga bertindak sebagai aktivis tulen, ia turut terlibat aktif dalam berbagai diskusi dan unjuk rasa menentang pengalihan fungsi hutan kota menjadi perumahan mewah tersebut.

Ratna menulis novel Lemah Tanjung sebagai doku-drama dari bahan yang otentik karena ia sendiri terlibat dalam aksi-aksi perjuangan penolakan penggusuran. Rapat para demonstran dan aktivis melawan penggusuran APP Tanjung pada tahun 1999 juga tak jarang dilakukan di rumah Ratna. Ratna benar-benar mendedikasikan novel Lemah Tanjung tersebut bagi warga yang menentang pembangunan perumahan mewah di atas lahan hutan kota APP. Novel Lemah Tanjung yang sempat pula diangkat sebagai cerita bersambung di harian Jawa Pos. Demikianlah perjuangan Ratna untuk APP yang secara totalitas dilakukannya dengan segala keterbatasannya beraktivitas di atas kursi roda.




</doc>
<doc id="694243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694243" title="Nostalgia (album)">
Nostalgia (album)

Nostalgia adalah album solo dari musisi jazz Indra Lesmana yang dirilis pada tahun 1984 dengan label Jackson Records.






</doc>
<doc id="694266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694266" title="Keep Your Head Down">
Keep Your Head Down

Keep Your Head Down adalah album kelima (sembilan dari keseluruhan) dari boy band asal Korea Selatan, TVXQ. Album ini dirilis pada tanggal 5 Januari 2011 di Korea sebagai edisi spesial dan pada tanggal 14 Januari 2011 untuk edisi normal.


</doc>
<doc id="694334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694334" title="Taufiqurrohman Syahuri">
Taufiqurrohman Syahuri

Dr. Taufiqurrohman Syahuri, S.H., M.H () adalah tokoh hukum tata negara yang menjadi anggota Komisi Yudisial periode 2010-2015, Ia lahir dari pasangan Moh. Syahuri dan Soeedi Muchiddin. Menikah dengan Munawaroh Fathoni pada tahun 1989 dan dikaruniai tiga orang putra yaitu Tafaqquh Fiddin, Sulton Amil Muhammad, dan Zidni Ilma Muhammad.Mendapatakan gelar Doktor pada Program Doktor Ilmu Hukum Pasca Sarjana Universitas Indonesia pada 29 September 2003, dengan judul disertasi: "Proses Perubahan Konstitusi (Perubahan UUD NRI Tahun 1945 dan Perbandingannya Dengan Konstitusi Negara Lain)"

Keputusan untuk memilih jalan hidup sebagai pengajar telah membawa Dr. Taufiqurrohman Syahuri, S.H., M.H., duduk sebagai Anggota Komisi Yudisial periode 2010-2015. Pria kelahiran Kabupaten Brebes, tanggal 2 Mei 1960, memiliki tiga putra, Tafaqquh Fiddin, Sulton Amil Muhammad, dan Zidni Ilma Muhammad dari perkawinannya dengan Munawaroh.

Sebelum menjabat sebagai Anggota Komisi Yudisial, ayah tiga putera ini tercatat sebagai dosen Universitas Bengkulu (UNIB) dan Universitas Sahid Jakarta. Selain itu pernah mengabdikan diri sebagai staf ahli di MK dan Watimpres.

Ketua Bidang Rekrutmen Hakim Komisi Yudisial ini tercatat pernah sebagai salah satu pendiri Fakultas Hukum Universitas Sahid Jakarta dan perintis berdirinya Program Studi Magister Hukum Universitas Bengkulu (UNIB) serta Pusat Kajian Konstitusi FHUNIB tahun 2005.

Jenjang pendidikan yang sudah ditempuhnya yaitu lulusan Fakultas Hukum dari Universitas Islam Indonesia Yogyakarta pada tahun 1985, Magister Ilmu Hukum dari Program Pascasarjana UI Jakarta tahun pada 1993, Program Doktor Ilmu Hukum Pascasarjana UI pada tahun 2003.






</doc>
<doc id="694335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694335" title="Jigme Wangchuck">
Jigme Wangchuck

Jigme Wangchuck (Dzongkha: , Wylie: " 'jigs med dbang phyug"; 1905 – 30 Maret 1952) adalah Raja Bhutan kedua yang berkuasa dari 21 Agustus 1926 hingga kematiannya.

Ia adalah putra tertua dari Raja Ugyen Wangchuck dan dididik dalam sastra Inggris, Hindi, dan Buddha.

Di bawah masa kekuasaannya, Bhutan terus menutup diri dari dunia luar, dengan hanya membuka hubungan terbatas kepada Kemaharajaan Britania. Ia digantikan oleh putranya, Jigme Dorji Wangchuck.




</doc>
<doc id="694337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694337" title="97 (angka)">
97 (angka)

97 (dibaca sembilan puluh tujuh - sering disingkat menjadi sembilan tujuh) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 96 dan 98.


</doc>
<doc id="694339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694339" title="77 (angka)">
77 (angka)

77 (tujuh puluh tujuh) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 76 dan 78.


</doc>
<doc id="694340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694340" title="Jangan Bertengkar">
Jangan Bertengkar

Jangan Bertengkar merupakan sebuah album musik karya Kangen Band, yang dirilis pada tahun 2011 dengan lagu utamanya yang berjudul "Jangan Bertengkar Lagi" dan "Sampai Langit Tertutup". Album ini merupakan sumbangan suara yang terakhir bagi Mahesa Andika setelah ia hengkang setahun pasca album ini beredar.



</doc>
<doc id="694384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694384" title="Barong kalimantan">
Barong kalimantan

Barong Kalimantan (Hipposideros doriae) adalah salah satu spesies kelelawar di dalam keluarga Hipposideridae. Bisa ditemukan di Kalimantan, Sumatra dan Semenanjung Malaysia. "Hipposideros sabanus" is a synonym of this species.



</doc>
<doc id="694386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694386" title="Barong dayak">
Barong dayak

Barong Dayak (Hipposideros dyacorum) adalah salah satu spesies kelelawar di dalam keluarga Hipposideridae. Dapat ditemukan di Indonesia dan Malaysia.



</doc>
<doc id="694388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694388" title="Kekaisaran Wadai">
Kekaisaran Wadai

Kekaisaran Ouaddai (1635–1912, juga Kekaisaran Wadai) awalnya sebuah kerajaan non-Muslim, yang terletak di sebelah timur Danau Chad di Chad saat ini. Negara ini berdiri pada abad keenam belas sebagai pecahan dari Kesultanan Darfur (di Sudan saat ini) ke timur laut Kerajaan Baguirmi.


</doc>
<doc id="694392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694392" title="Bintang (tabloid)">
Bintang (tabloid)

Bintang,adalah sebuah tabloid yang isinya termasuk tentang film, tokoh, musik, dll, diterbitkan oleh PT Media Bintang Indonesia. Tabloid ini pertama kali terbit pada tahun 1991. Tabloid ini umumnya menyediakan informasi tentang film, musik, tokoh, televisi, dll. Tabloid ini diterbitkan setiap Senin.

Sejarah

Akhir tahun 80-an Tabloid Monitor yang dipimpin Arswendo Atmowiloto menjadi fenomena dalam industri media cetak.

Tabloid terbitan grup Kompas-Gramedia yang semula banyak dicibir itu, mencetak angka penjualan fantastis. Kalau digabung dengan Monitor Minggu dan Monitor Anak yang terbit kemudian, oplahnya tembus angka 1 juta eksemplar.

Saat syukuran ulang tahun pertama, Jakob Oetama, pendiri Grup Kompas, menyebut kesuksesan Monitor sebagai instan. Begitu terbit langsung sukses.

Di awal terbit Monitor di akhir 80-an, TVRI punya beberapa acara populer. Salah satunya opera sabun dari Australia, Return to Eden. Dan, Monitor menjadi satu-satunya media cetak yang membahasnya. Hanya dengan menulis sinopsis yang akan tayang minggu itu, Monitor sudah ditunggu banyak pembacanya.

Sayangnya, seperti sejarah kemudian mencatat, Monitor tidak berumur panjang. Survei pembaca yang dilakukan tabloid ini berujung pada demo besar-besaran, dan akhirnya Monitor dibredel pada akhir 1990. Tabloid yang sering dikritik vulgar tapi juga acap dipuji menawarkan jurnalisme gaya baru itu pun harus mengakhiri perjalanannya.

Cerita sukses Monitor, dan pasar besar yang ditinggalkan, ini secara tidak langsung yang menjadi momentum kelahiran Tabloid Bintang Indonesia.

Sebelumnya Bintang sudah terbit dengan manajemen berbeda. Dulu, di zaman Orde Baru, mengurus SIUPP (Surat Ijin Usaha Penerbitan Pers) bukan perkara gampang. Ketimbang mengurus izin baru yang makan waktu lama, banyak penerbit yang memilih bekerjasama atau mengakuisisi penerbitan yang sudah ada.

Beberapa wartawan baru eks Monitor yang membidani kelahiran Bintang, yang mulai beredar awal Maret 1991. Dengan konsep meniru persis, Bintang mencoba mengambil pasar yang ditinggalkan Monitor.

Apakah dengan jurus itu Bintang serta merta bisa menyamai oplah Monitor? Jawabannya, tidak. Bisa dikatakan, kehadiran Bintang yang berambisi menggantikan Monitor, disambut dingin oleh publik. Angka penjualan jauh dari harapan.

Masalah bisnis yang tak semulus bayangan, pada akhirnya berpengaruh pada suasana kerja redaksi. Konflik antarpersonel mulai terjadi. Tim redaksi yang semuanya masih berusia muda dan belum berpengalaman, tak adanya visi yang dirumuskan dan dipahampi seluruh anggota tim, sering jadi pemicu perdebatan. Bujang Pratikto, pemimpin redaksinya, keluar saat Bintang baru berusia beberapa bulan.

Bintang yang terbit dengan konsep sama persis, setidaknya begitu semangatnya, ternyata tak berhasil mengambil pasar yang ditinggalkan Monitor.

Mungkin saja ketika itu kami hanya tahu luarnya, tidak benar-benar faham filosofi di baliknya. Mungkin juga terjadi pergeseran cepat antara masa sebelum dan setelah Monitor dibredel.

Setelah dua tahun tak mencapai target, tahun 1993 (atau 1994) Arswendo Atmowiloto diminta bergabung menjadi konsultan oleh manajemen Bintang. Sebelumnya, Harry Tjahjono, wartawan senior yang juga pengarang populer, lebih dulu bergabung.

Alih-alih meneruskan jurus lama, memasang foto lher (baca: seksi) dan judul yang bisa diasosiasikan dengan hal-hal berbau mesum, Arswendo menawarkan pendekatan yang sama sekali berbeda. Tampilan cover Bintang pun berubah total. Artis melahirkan, menikah, pacaran, dan hal-hal membahagiakan lain dalam kehidupan artis, itu yang ditampilkan di kover.

Pendekatan baru ini ternyata mujarab. Oplah Bintang bergerak naik. Pada perkembangan selanjutnya, Mas Wendo, begitu kami menyapanya, memperkenalkan istilah baru sebagai gimmick. Yaitu Jurnalisme Kasih Sayang. Dengan tagline ini Bintang sekaligus menegaskan identitasnya sebagai tabloid yang punya semangat berbeda.

Meski tidak dirumuskan dalam satu konsep, Jurnalisme Kasih Sayang kami pahami sebagai sikap ketika menuliskan berita. Selain berpegang pada teori jurnalisme baku dan dipakai semua media, Bintang tidak ingin menghakimi dan cenderung memilih menggunakan kata-kata yang lebih fair pada semua narasumber.

Dua Kali Eksodus, Tetap Survive

Tahun 90-an bisa dibilang sebagai era kejayaan media cetak. Bisnis media cetak berkembang pesat, banyak media bertiras tinggi dengan pemasukan besar dari pengiklan. Tahun-tahun itu banyak pengusaha tertarik terjun ke bisnis media cetak.

Tahun 1999, Mas Wendo dan beberapa kawan memilih keluar dari Bintang untuk mengelola penerbitan di bawah naungan grup lain.

Enam bulan setelah Mas Wendo keluar, kembali terjadi eksodus besar-besaran di Bintang. Erwin Arnada, pemimpin redaksi ketika itu, hengkang dan menerbitkan Tabloid Bintang Milenia.

Ini masa-masa sulit bagi Bintang. Selain karena baru ditinggalkan banyak anggota timnya, saat itu krisis moneter sedang melanda negeri ini.

Bisakah Bintang survive setelah terjadi dua kali eksodus dalam satu tahun? Pertanyaan ini menggelayut di benak manajemen. Meski kualitas produk mengalami penurunan, nyatanya Bintang tetap bisa bertahan. Tim yang tersisa, perlahan mencoba bangkit dan membenahi Bintang.

Tahun 90-an infotainment belum sebanyak sekarang, dan media online belum jadi pilihan banyak pembaca. Bintang yang sejak awal memberi perhatian pada acara-acara TV, beberapa kali mendapatkan manfaat dari kesuksesan satu acara TV.

Oplah Bintang melejit setiap kali ada acara TV yang sukses besar; entah itu telenovela (Wild Rose, Maria Mercedes, Kassandra, Cinta Paulina, dll), serial Mandarin ( The Return of the Condor Heroes, Putri Huan Zhu, Meteor Garden, dll), Korea (Boys Before Flowers, dll), juga acara-cara produk lokal seperti sinetron, dan banyak lagi.

Lalu, datanglah era digital. Lanskap bisnis media cetak berubah drastis dan selamanya. Era dotcom mengguncang kemapanan bisnis media cetak di seluruh dunia. Media online yang bisa diakses dengan gratis, pertumbuhan pengguna internet setelah datang era smartphone, terjadilah migrasi besar-besaran pembaca media cetak ke online.

Bintang, seperti media cetak mana pun dunia, dipaksa menyesuaikan diri dengan perubahan. Meski agak terlambat, tahun 2010 Bintang mulai serius menggarap media online, www.tabloidbintang.com.

tabloidbintang.com adalah “adik” tabloid Bintang Indonesia versi cetak.

Cikal bakalnya sudah ada sejak akhir 1998, kala itu masih menggunakan nama domain bintang.com dan menjadi sub domain dari detik.com.

Bermula ketika detik.com merasa perlu menambahkan konten berita hiburan, kemudian bekerja sama dan mengambil konten dari tabloid Bintang Indonesia.

Ketika detik.com sudah memproduksi konten hiburan sendiri--belakangan menjadi sub domain detikhot--kerjasama dengan Bintang Indonesia berakhir.

Nama domain bintang.com didaftarkan oleh perusahaan yang mengelola detik.com dan menjadi milik mereka.

Ketika Bintang Indonesia membuat website awal tahun 2000, digunakan nama domain bintang-indonesia.com. Dikelola oleh beberapa orang awak redaksi, kontennya juga berbeda dari versi cetak.

Setahun kemudian bintang-indonesia.com terbengkalai, kontennya hanya memindahkan dari Bintang Indonesia versi cetak. Hal ini berlangsung hingga pertengahan 2009.

Pertengahan 2009, bintang-indonesia.com offline.

Beberapa bulan kemudian tepatnya 11 Januari 2010, kembali online dengan nama domain bintang.co.id. Berjalan beberapa bulan kemudian berubah menjadi tabloidbintang.com. Kontennya 90 persen berbeda dengan tabloid Bintang Indonesia versi cetak.

11 Januari ditetapkan sebagai hari lahirnya tabloidbintang.com hingga sekarang.

r tahun 2000-an saat terjadi gelombang web pertama di Indonesia, kami sudah mulai, tapi ketika itu masih ada keraguan soal masa depan media daring. Tapi sekarang, media digital, online, menjadi pilihan yang tersedia untuk survive. Mengikuti saran pakar, terjun ke media online sebagai strategi inovasi, bukan exit strategy. Menutup versi cetak dan hanya terbit versi online, terbukti tak menyelesaikan masalah.

Kami memilih tetap mempertahankan versi cetak dan pada saat bersamaan menggarap serius media online, sambil terus mencari model bisnis yang lebih relevan bagi perusahaan media seperti Media Bintang Indonesia ini.

Sebagai bagian dari strategi untuk tetap eksis, kini grup Bintang bermitra dengan grup penerbit majalah Tempo. Dengan beberapa langkah strategis ini, kami optimis Bintang akan tetap berkilau di era digital.

Sejak April 2019, Tabloid Bintang secara resmi menghentikan penerbitannya selama 28 tahun




</doc>
<doc id="694405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694405" title="Kayu Arang, Sukaraja, Seluma">
Kayu Arang, Sukaraja, Seluma

Kayu Arang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sukaraja, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="694433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694433" title="76 (angka)">
76 (angka)

76 (tujuh puluh enam) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 75 dan 77.


</doc>
<doc id="694434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694434" title="Sukaraja, Sukaraja, Seluma">
Sukaraja, Sukaraja, Seluma

Sukaraja adalah ibu kota Kecamatan Sukaraja, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="694438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694438" title="Babatan, Sukaraja, Seluma">
Babatan, Sukaraja, Seluma

Babatan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sukaraja, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="694439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694439" title="Bukit Peninjauan I, Sukaraja, Seluma">
Bukit Peninjauan I, Sukaraja, Seluma

Bukit Peninjauan I adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sukaraja, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="694441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694441" title="Riak Siabun, Sukaraja, Seluma">
Riak Siabun, Sukaraja, Seluma

Riak Siabun adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sukaraja, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="694443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694443" title="Riak Siabun I, Sukaraja, Seluma">
Riak Siabun I, Sukaraja, Seluma

Riak Siabun I adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sukaraja, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="694444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694444" title="Bukit Peninjauan II, Sukaraja, Seluma">
Bukit Peninjauan II, Sukaraja, Seluma

Bukit Peninjauan II adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sukaraja, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="694445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694445" title="Sido Sari, Sukaraja, Seluma">
Sido Sari, Sukaraja, Seluma

Sido Sari adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sukaraja, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="694447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694447" title="Cahaya Negeri, Sukaraja, Seluma">
Cahaya Negeri, Sukaraja, Seluma

Cahaya Negeri adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sukaraja, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="694448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694448" title="Millvina Dean">
Millvina Dean

Elizabeth Gladys Millvina Dean () merupakan korban selamat terakhir yang meninggal dari peristiwa tenggelamnya RMS Titanic yang terjadi pada tanggal 15 April 1912. Pada saat itu ia berumur 2 bulan dan 27 hari dan ia merupakan penumpang termuda di kapal tersebut.

Millvina Dean lahir di London, Britania Raya dan ia merupakan putri dari Bertram Frank Dean dan Georgette Eva Light. Dean memiliki saudara laki-laki yaitu Bertram Vere Dean (21 Mei 1910—14 April 1992). Dean tidak pernah menikah dan ia juga tidak memiliki anak. Ibu Dean meninggal pada tanggal 16 September 1975 pada saat berusia 96 tahun dan saudara laki-lakinya meninggal pada usia 81 tahun pada tanggal 14 April 1992 tepat pada hari dimana 80 tahun sebelumnya "Titanic" menabrak gunung es.

Orangtua Dean memutuskan untuk meninggalkan Inggris dan berimigrasi ke Wichita, Kansas, tempat ayahnya memiliki keluarga dan di mana ia berharap untuk membuka toko tembakau. Keluarga Dean tidak seharusnya menaiki kapal Titanic, tetapi karena terjadi kelangkaan batubara, mereka dipindahkan ke Titanic dan naik sebagai penumpang kelas tiga di Southampton, Inggris. Dean baru berumur dua bulan ketika dia naik kapal. Ayahnya merasa tabrakan kapal dengan gunung es pada malam tanggal 14 April 1912, dan setelah menyelidikinya ia kembali ke kabinnya dan memberitahukan kepada istrinya untuk segera memberikan pakaian kepada anak-anaknya dan naik ke dek.



</doc>
<doc id="694449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694449" title="Jenggalu, Sukaraja, Seluma">
Jenggalu, Sukaraja, Seluma

Jenggalu adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sukaraja, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="694450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694450" title="Kuti Agung, Sukaraja, Seluma">
Kuti Agung, Sukaraja, Seluma

Kuti Agung adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sukaraja, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="694451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694451" title="Lubuk Sahung, Sukaraja, Seluma">
Lubuk Sahung, Sukaraja, Seluma

Lubuk Sahung adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sukaraja, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="694455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694455" title="Niur, Sukaraja, Seluma">
Niur, Sukaraja, Seluma

Niur adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sukaraja, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="694458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694458" title="Padang Kuas, Sukaraja, Seluma">
Padang Kuas, Sukaraja, Seluma

Padang Kuas adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sukaraja, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="694460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694460" title="Padang Pelawi, Sukaraja, Seluma">
Padang Pelawi, Sukaraja, Seluma

Padang Pelawi adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sukaraja, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="694462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694462" title="Sari Mulyo, Sukaraja, Seluma">
Sari Mulyo, Sukaraja, Seluma

Sari Mulyo adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sukaraja, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="694464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694464" title="Sido Luhur, Sukaraja, Seluma">
Sido Luhur, Sukaraja, Seluma

Sido Luhur adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sukaraja, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="694465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694465" title="Sumber Arum, Sukaraja, Seluma">
Sumber Arum, Sukaraja, Seluma

Sumber Arum adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sukaraja, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="694466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694466" title="Lubuk Sahung, Selagan Raya, Mukomuko">
Lubuk Sahung, Selagan Raya, Mukomuko

Lubuk Sahung adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Selagan Raya, Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="694471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694471" title="Aur Cina, Selagan Raya, Mukomuko">
Aur Cina, Selagan Raya, Mukomuko

Aur Cina adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Selagan Raya, Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="694475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694475" title="Lubuk Bangko, Selagan Raya, Mukomuko">
Lubuk Bangko, Selagan Raya, Mukomuko

Lubuk Bangko adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Selagan Raya, Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="694477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694477" title="Pondok Baru, Selagan Raya, Mukomuko">
Pondok Baru, Selagan Raya, Mukomuko

Pondok Baru adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Selagan Raya, Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="694478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694478" title="Sungai Gading, Selagan Raya, Mukomuko">
Sungai Gading, Selagan Raya, Mukomuko

Sungai Gading adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Selagan Raya, Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="694479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694479" title="Sungai Ipuh, Selagan Raya, Mukomuko">
Sungai Ipuh, Selagan Raya, Mukomuko

Sungai Ipuh adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Selagan Raya, Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="694481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694481" title="Sungai Ipuh 1, Selagan Raya, Mukomuko">
Sungai Ipuh 1, Selagan Raya, Mukomuko

Sungai Ipuh 1 adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Selagan Raya, Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="694482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694482" title="Sungai Ipuh 2, Selagan Raya, Mukomuko">
Sungai Ipuh 2, Selagan Raya, Mukomuko

Sungai ipuh dua adalah desa terbaik di kecamatan selagan raya dalam hal apapun, baik SDM, maupun SDA nya. Desa sungai ipuh dua ini sangat berpotensi untuk menjadikan kecamatan selagan raya lebih dikenal oleh publik.
Sungai Ipuh 2 adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Selagan Raya, Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="694484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694484" title="Hole in the Wall">
Hole in the Wall

Hole in the Wall adalah salah satu acara kuis Indonesia di bawah lisensi FremantleMedia. Dalam acara ini, 2 tim (masing-masing terdiri dari 3 orang) akan bermain dengan tembok berlubang. Kuis "Hole in the Wall" ditayangkan di RCTI sejak tanggal 17 Desember 2007 sampai 18 April 2008, (30 menit), dan dibawakan oleh Pandji Pragiwaksono. Kemudian acara ini ditayangkan di Global TV sejak tanggal 27 Februari 2009 sampai 11 Oktober 2009, (30 menit), serta dibawakan oleh Herman Josis Mokalu dan Udjo Project Pop. Acara ini akan hadir kembali di RCTI pada tahun 2018 dan dibawakan oleh John Martin Tumbel dan Novi Herlina.

Kontestan akan berdiri di "play area" yang lebarnya kira-kira 1 kaki (30,48 cm), dimana terdapat sebuah kolam dangkal berair di belakang "play area". Tembok berlubang (terbuat dari "") mulai bergerak dari jarak 4 meter dari "play area".<BR>
Pembawa acara akan memberikan aba-aba "siap atau tidak, hadapilah tembokmu!" kepada kontestan yang berada di "play area". Kemudian, akan terdengan 3 kali suara "buzzer" sebagai "countdown" sebelum layar penutup tembok berlubang dibuka (artinya: 3 detik hitung mundur). Kontestan yang bermain (berada di "play area") harus dapat membuat tembok berlubang dapat melewati tubuh kontestan yang sedang bermain tanpa menghancurkan tembok "atau" jatuh ke dalam kolam di belakang "play area". Jika sukses, maka perolehan skor tim akan bertambah. Jika gagal, maka perolehan skor tim tidak akan bertambah.

Tim dengan total skor lebih kecil akan dinyatakan kalah, lebih besar dinyatakan menang.
Babak bonus hanya dimainkan oleh tim pemenang. Semua (3) kontestan anggota tim pemenang akan bermain. Mereka bertiga akan melewati sebuah tantangan tertentu melawan tembok berlubang.

Acara yang serupa juga ditayangkan di Amerika Serikat di Fox pada tahun 2008-2009 dengan pembawa acara Brooke Burns dan Mark Thompson, dan pada tahun 2010-2012 di Cartoon Network dengan pembawa acara Teck Holmes yang dikhususkan untuk pemirsa yang lebih muda.


</doc>
<doc id="694490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694490" title="Bomo, Blimbingsari, Banyuwangi">
Bomo, Blimbingsari, Banyuwangi

Bomo adalah sebuah nama desa di wilayah Blimbingsari, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa Bomo terdiri dari 3 dusun, yaitu:

Desa Bomo dulunya merupakan bagian dari Kecamatan Rogojampi. Kemudian saat pemekaran diresmikan pada 9 Januari 2017 maka Desa Bomo masuk ke dalam wilayah Kecamatan Blimbingsari.

Penduduk desa Bomo mayoritas bersuku Osing dan Jawa. Bahasa sehari-hari yang digunakan adalah Bahasa Osing dan Jawa dengan mata pencarian sebagai nelayan serta menjadi petani.

Di bomo terdapat pantai nelayan yang sangat cantik yaitu pantai bomo. Dan salah satu andalan dari nelayan ikan hias adalah adanya banyak ikan annularis angel (blue ring angel) yang hidup di terumbu karang pantai bomo. Nelayan setempat bisa menangkap sampai 100 ekor per minggu yang akan dikirim ke eksporter di Bali.

Lembaga pendidikan formal di Desa Bomo adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="694502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694502" title="Pembantaian Nanking">
Pembantaian Nanking

Pembantaian Nanking, juga dikenal sebagai Pemerkosaan Nanking, adalah sebuah episode dari pembunuhan massal dan perkosaan massal yang dilakukan oleh tentara Jepang terhadap penduduk Nanking (ejaan resmi saat ini: Nanjing) selama Perang Tiongkok-Jepang Kedua. Pembantaian terjadi selama periode enam minggu mulai sejak tanggal 13 Desember 1937, hari itu Jepang menguasai Nanking, yang kemudian menjadi ibu kota Tiongkok (lihat Republik Tiongkok (1912–1949)). Selama periode ini, antara 40.000 hingga lebih 300.000 (perkiraan bervariasi) warga sipil Tiongkok dan melucuti kombatan dibunuh oleh tentara dari Tentara Kekaisaran Jepang. Perkosaan meluas dan penjarahan juga terjadi. Beberapa pelaku kunci dari kekejaman, pada saat dicap sebagai kejahatan perang, kemudian diadili dan dinyatakan bersalah di Pengadilan Militer Internasional Timur Jauh dan pengadilan Kejahatan Perang Nanjing, dan dieksekusi. Pelaku utama lainnya, Pangeran Asaka, anggota dari Keluarga Imperial, lolos dari penuntutan dengan memiliki kekebalan sebelumnya yang telah diberikan oleh Sekutu.

Karena sebagian besar catatan militer Jepang pada pembunuhan sengaja dirahasiakan atau hancur tak lama setelah Jepang menyerah pada tahun 1945, sejarawan belum bisa secara akurat memperkirakan jumlah korban tewas dalam pembantaian. Pengadilan Militer Internasional Timur Jauh memperkirakan pada tahun 1948 bahwa lebih dari 200.000 orang Cina tewas dalam insiden itu. Perkiraan resmi dari Tiongkok lebih dari 300.000 tewas berdasarkan evaluasi Pengadilan Kejahatan Perang Nanjing tahun 1947. Jumlah korban tewas telah aktif diperdebatkan oleh peneliti sejak 1980-an, dengan perkiraan khas mulai dari 40.000 sampai lebih dari 300.000.

Acara ini tetap menjadi isu politik kontroversial, karena berbagai aspek itu telah diperdebatkan oleh revisionis sejarah dan nasionalis Jepang, yang mengklaim bahwa pembantaian telah dibesar-besarkan atau seluruhnya baik dibuat untuk tujuan propaganda. sebagai hasil dari upaya nasionalis untuk menolak atau merasionalisasikan kejahatan perang, kontroversi seputar pembantaian tetap menjadi batu sandungan dalam hubungan Tiongkok-Jepang, serta hubungan Jepang dengan negara-negara Asia-Pasifik lainnya seperti Korea Selatan dan Filipina.

Meskipun pemerintah Jepang telah mengakui tindakan pembunuhan sejumlah besar non-kombatan, penjarahan, dan kekerasan lainnya yang dilakukan oleh Tentara Kekaisaran Jepang setelah jatuhnya Nanking, dan veteran Jepang yang bertugas di Nanking pada waktu itu telah menegaskan bahwa pembantaian terjadi, sekelompok kecil minoritas namun vokal dalam kedua pemerintah dan masyarakat Jepang berpendapat bahwa korban tewas adalah militer dan bahwa tidak ada kejahatan seperti yang pernah terjadi. Bantahan dari pembantaian (dan susunan yang berbeda dari laporan revisionis pembunuhan) telah menjadi pokok dari nasionalisme Jepang. Di Jepang, pendapat publik tentang pembantaian bervariasi, dan beberapa menyangkal terjadinya pembantaian langsung. Meskipun demikian, berulang upaya oleh para penegosiasi untuk mempromosikan sebuah sejarah revisionis dari insiden yang telah menciptakan kontroversi yang secara berkala bergema di media internasional, terutama di Tiongkok, Korea Selatan, dan negara-negara Asia Timur lainnya.






</doc>
<doc id="694521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694521" title="A Couple of Song and Dance Men">
A Couple of Song and Dance Men

A Couple of Song and Dance Men adalah album Fred Astaire dan Bing Crosby yang dirilis pada tahun 1975.



</doc>
<doc id="694522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694522" title="Sungai Jerinjing, Selagan Raya, Mukomuko">
Sungai Jerinjing, Selagan Raya, Mukomuko

Sungai Jerinjing adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Selagan Raya, Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="694523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694523" title="Surian Bungkal, Selagan Raya, Mukomuko">
Surian Bungkal, Selagan Raya, Mukomuko

Surian Bungkal adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Selagan Raya, Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="694524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694524" title="Talang Buai, Selagan Raya, Mukomuko">
Talang Buai, Selagan Raya, Mukomuko

Talang Buai adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Selagan Raya, Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="694525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694525" title="Talang Medan, Selagan Raya, Mukomuko">
Talang Medan, Selagan Raya, Mukomuko

Talang Medan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Selagan Raya, Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="694527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694527" title="Amin Jaya, Pangkalan Banteng, Kotawaringin Barat">
Amin Jaya, Pangkalan Banteng, Kotawaringin Barat

Amin Jaya adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangkalan Banteng, Kabupaten Kotawaringin Barat, Kalimantan Tengah, Indonesia. Desa ini dikelilingi oleh perkebunan kelapa sawit dan industri pengolahannya. Awalnya, Amin Jaya merupakan perkebunan akasia dan lokasi transmigrasi pada akhir tahun 1980-an.

Desa Amin Jaya merupakan salah satu Desa eks transmigrasi yang ada di Kabupaten Kotawaringin Barat ketika itu masih Kecamatan Kumai.Secara historis awal berdirinya Desa Amin Jaya dapat di urutkan sebagai berikut:

Nama Amin Jaya sendiri di ambil dari nama PT.Amin Jaya Abadi, sebuah perusahan
yang membuka lahan pemukiman transmigari pertama.
- Lihat Selengkapnya di: <nowiki>http://aminjaya.desa.id/</nowiki>



</doc>
<doc id="694531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694531" title="Arga Mulya, Pangkalan Banteng, Kotawaringin Barat">
Arga Mulya, Pangkalan Banteng, Kotawaringin Barat

Arga Mulya adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangkalan Banteng, Kabupaten Kotawaringin Barat, Kalimantan Tengah, Indonesia. Arga Mulya merupakan desa Transmigrasi yang telah ada sejak tahun 1989. Didominasi oleh para transmigran yang berasal dari jawa. Mayoritas penduduk desa Arga Mulya merupakan pemeluk agama Islam (99.9%) dan kristen (0.01%). Mata pencaharian warga sebagian besar menggantungkan diri pada sektor pertanian dan perkebunan, seperti kebun sawit dan karet. sedangka penduduk yang lain bekerja sebagai karyawan pabrik, buruh, PNS, maupun pedagang.


</doc>
<doc id="694532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694532" title="Karang Mulya, Pangkalan Banteng, Kotawaringin Barat">
Karang Mulya, Pangkalan Banteng, Kotawaringin Barat

Karang Mulya adalah desa yang berada di Kecamatan Pangkalan Banteng, Kabupaten Kotawaringin Barat, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="694533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694533" title="Kebon Agung, Pangkalan Banteng, Kotawaringin Barat">
Kebon Agung, Pangkalan Banteng, Kotawaringin Barat

Kebon Agung adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangkalan Banteng, Kabupaten Kotawaringin Barat, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="694535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694535" title="Teraskota">
Teraskota

Teraskota adalah pusat perbelanjaan terbesar di Tangerang Selatan. Mal ini didirikan pada tahun 2009. Mal ini terdiri dari 4 lantai dengan penyewa - penyewa yang sudah terkenal sebagai perusahaan besar baik skala nasional maupun internasional antara lain Blitzmegaplex, Gramedia, Electronic Solution, dan masih banyak lagi.

Teraskota merupakan family mall yang berkonsep untuk menyediakan seluruh kebutuhan keluarga dalam satu tempat.



</doc>
<doc id="694536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694536" title="Marga Mulya, Pangkalan Banteng, Kotawaringin Barat">
Marga Mulya, Pangkalan Banteng, Kotawaringin Barat

Marga Mulya adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangkalan Banteng, Kabupaten Kotawaringin Barat, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="694537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694537" title="Mulya Jadi, Pangkalan Banteng, Kotawaringin Barat">
Mulya Jadi, Pangkalan Banteng, Kotawaringin Barat

Mulya Jadi adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangkalan Banteng, Kabupaten Kotawaringin Barat, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="694541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694541" title="Natai Kerbau, Pangkalan Banteng, Kotawaringin Barat">
Natai Kerbau, Pangkalan Banteng, Kotawaringin Barat

Natai Kerbau adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangkalan Banteng, Kabupaten Kotawaringin Barat, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="694542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694542" title="Djanger Bali (album)">
Djanger Bali (album)

Djanger Bali adalah salah satu judul album dari Indonesian All Stars (Jack Lesmana dan kawan-kawan) yang menandai landmark musik jazz modern di Indonesia. Sebuah karya jazz yang memetakan perjalanan musik jazz negeri ini dengan melibatkan banyak sosok pemusik jazz Indonesia dan menjadi tonggak sejarah untuk masa sekarang. Karena di situ ada Jack Lesmana, Bubi Chen,
Maryono, Benny Mustapha dan Jopie Chen. Jika membahas peta musik jazz Indonesia, sepertinya lebih lengkap jika kita mengenal album yang langka ini.

Album ini terwujud karena ketertarikan pemusik jazz Amerika yang kerap mengamati aktivitas pemusik jazz Indonesia menjelang akhir era '60-an. Setelah tumbangnya rezim Orde Lama Bung Karno. Peniup klarinet Tony Scott asal New York Amerika Serikat ini pernah wara-wiri di Asia sekitar 6 tahun seperti di Thailand, Taiwan, serta Indonesia. Tony yang lalu sempat bermukim di Jakarta justru banyak menyerap musik tradisi kuno yang dibaurkan dengan elemen jazz.

Selama 6 bulan Tony Scott melakukan pendekatan dengan Indonesian All Stars yang didukung Jack Lesmana (gitar), Bubi Chen (piano, zither), Benny Mustapha Van Diest (drum), Maryono (suling, flute, saxophone), dan Jopie Chen (bass). Pada tahun 1967 mereka bertolak ke Berlin, Jerman, untuk mengadakan sebuah pertunjukan.

Selama 2 hari di Berlin grup jazz kebanggaan Indonesia ini melakukan sesi rekaman untuk MPS/Saba Record yang kemudian menghasilkan album "Djanger Bali". Album yang covernya mengambil nukilan salah satu relief di Candi Borobudur ini mengajukan konsep "East meet West". Beberapa instrumen musik tradisional Indonesia seperti suling bambu, kecapi dan siter (zither) dihadirkan pula di album yang diproduseri oleh Joachim Ernest Berendt.

Direkam di Villingen, Black Forrest pada tanggal 27 dan 28 Oktober 1967, dibantu teknisi rekaman Rolf Donner di Saba Tonstudio. Jack Lesmana sendiri banyak memainkan nada rendah pada gitarnya untuk menyiasiati penggantian bunyi gong. Mereka pun mencoba menafsirkan karya George Gershwin "Summertime" dalam perspektif tradisi karawitan. Tak ada intimidasi dari dua kutub budaya yang berbeda. Sesuatu yang mungkin saat itu termasuk sebuah pencapaian yang cukup luar biasa.




</doc>
<doc id="694545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694545" title="Home Alone 3">
Home Alone 3

Home Alone 3 adalah sebuah film komedi Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1997. Film yang disutradarai oleh Raja Gosnell ini pemainnya antara lain ialah Alex D. Linz, Rya Kihlstedt, Lenny von Dohlen, Aleksander Krupa, dan masih banyak lagi.

Film ini dirilis pada tanggal 12 Desember 1997.


</doc>
<doc id="694546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694546" title="Black Sun: The Nanking Massacre">
Black Sun: The Nanking Massacre

Black Sun: The Nanking Massacre, juga dikenal sebagai Men Behind the Sun 4, adalah sebuah film aksi-perang Hong Kong tahun 1994 yang sebagian besar berlokasi dalam Pembantaian Nanking 1937 dilakukan oleh Tentara Kekaisaran Jepang di mantan ibu kota Nanjing, Cina. Film ini disutradarai oleh Mou Tun Fei, dan dalam banyak hal dianggap sebagai tindak lanjut dari film syokumenter 1987, "Men Behind the Sun".




</doc>
<doc id="694547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694547" title="Sungai Kahayan">
Sungai Kahayan

Sungai Kahayan atau Batang Biaju Besar atau sungai Dayak Besar atau Groote Daijak-rivier atau Great Dajak atau Great Dyacs adalah sungai yang membelah kota Palangka Raya. Sungai ini bermuara di 3 kabupaten/kota antara Kota Palangka Raya, Kabupaten Gunung Mas dan Kabupaten Pulang Pisau, dan bermuara di Laut Jawa. Sungai ini memiliki panjang lebih dari 600 km.

Tingginya curah hujan serta faktor manusia yang menyebabkan perubahan karakteristik terutama pada daerah hulu menjadikan air dari aliran Sungai Palangka Raya ini pada musim hujan sering meluap, dan menyebabkan banjir pada kawasan sekitarnya.

Muara sungai Kahayan terletak 30 mil sebelah timur Tanjung Malatayur.




</doc>
<doc id="694553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694553" title="Summarecon Serpong">
Summarecon Serpong

Summarecon Serpong merupakan salah satu kota mandiri yang terletak sekitar 21 Km di sebelah barat Jakarta, berada di daerah Tangerang. Summarecon Serpong dikembangkan oleh PT Summarecon Agung, perusahaan pengembang yang sebelumnya mengembangkan kawasan mandiri Kelapa Gading. Pada awalnya kawasan ini dikembangkan oleh Summarecon bekerja sama dengan Grup Keris, sejak tahun 1993, yang kemudian dikenal dengan nama Gading Serpong. Namun pada tahun 2004, masing-masing pihak memutuskan untuk mengembangkan kawasan Gading Serpong secara sendiri-sendiri, dengan porsi pembagian yang kurang lebih sama. Summarecon mengembangkan lahannya dengan nama "Summarecon Serpong", sedangkan sebagian lain lahannya dikembangkan oleh Paramount, dengan nama Paramount Land. Walaupun benama Summarecon Serpong, tetapi Kota Mandiri ini bukan terletak di Kecamatan Serpong maupun Kecamatan Serpong Utara melaikan di Kecamatan Kelapa Dua, Kabupaten Tangerang.

Beberapa fasilitas yang terdapat di Summarecon Serpong:




</doc>
<doc id="694554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694554" title="Pakasam">
Pakasam

Pakasam atau jukut adalah menu masakan khas dari Suku Banjar, provinsi Kalimantan Selatan. Makanan ini adalah produk bahan makanan yang berasal dari fermentasi ikan air tawar yang rasanya masam. Pakasam terutama dikenal di Kalimantan Selatan. Bahan makanan ini biasanya dibumbui lagi dengan cabai dan gula, sebelum disajikan sebagai lauk-pauk.

Di beberapa daerah ada yang menyebutnya "Pekasam" atau "Iwak Samu". Pakasam terkenal sebagai masakan khas ada di Hulu Sungai Tengah (HST). Sentra pembuatan Pakasam yang terkenal adalah desa Mahang Sungai Hanyar, kecamatan Pandawan. Karena itu, Pakasam dari HST sering pula disebut Pakasam Mahang, merujuk pada nama daerah penghasilnya.

Pakasam berbahan dasar ikan yang diasinkan melalui proses permentasi dengan garam. Ikan yang diperam, dicampur dengan taburan beras ketan yang telah digoreng. Ikan yang akan dijadikan Pakasam bisa jenis apa saja. Namun yang paling diminati adalah Pakasam anakan ikan dan Pakasam Papuyu.

Salah satu jenis ikan yang biasa dibuat pakasam adalah ikan sepat rawa.

Pakasam dihasilkan melalui proses fermentasi oleh bakteri asam laktat. Sebelumnya, ikan segar bahan Pakasam dibersihkan sisik dan isi perutnya, kemudian direndam terlebih dulu dalam larutan garam 15% selama dua hari (48 jam), tanpa boleh kena udara terbuka. Setelah dicuci dan ditiriskan, ikan bergaram ini dibubuhi sumber bakteri asam laktat (biasanya menggunakan sayur asin) dan sumber karbohidrat tambahan (misalnya nasi atau tape). Kemudian disimpan di dalam wadah yang tertutup rapat selama sekurang-kurangnya seminggu, agar berfermentasi.


</doc>
<doc id="694557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694557" title="Nanking (film)">
Nanking (film)

Nanking () adalah sebuah film dokumenter-perang Amerika Serikat tahun 2007 yang sebagian besar berlokasi dalam Pembantaian Nanking 1937 dilakukan oleh Tentara Kekaisaran Jepang di mantan ibu kota Nanjing, Cina. Film yang disutradarai oleh Bill Guttentag dan Dan Sturman ini pemainnya antara lain adalah Hugo Armstrong, Rosalind Chao, Stephen Dorff, John Getz, Woody Harrelson, Mariel Hemingway, dan masih banyak lagi.

Pada musim dingin 1937, Tentara Jepang menduduki Nanking dan membunuh lebih dari 200.000 dan memperkosa puluhan ribu di orang Tiongkok, salah satu kekejaman terburuk dalam sejarah manusia. Dalam rangka untuk melindungi warga sipil Cina, sekelompok kecil ekspatriat Amerika dan Eropa, misionaris, profesor, dan pengusaha Barat bersatu untuk menyelamatkan 250.000, mempertaruhkan hidup mereka sendiri.

Film ini menggambarkan Pembantaian Nanking dengan membaca dari surat-surat dan buku harian yang menunjukkan aktivitas di John Rabe (Jürgen Prochnow), seorang pengusaha Jerman, Robert O. Wilson (Woody Harrelson), ahli bedah hanya tersisa untuk merawat legiun korban, dan Minnie Vautrin (Mariel Hemingway), seorang pendidik yang penuh semangat membela kehidupan dan kehormatan perempuan Nanking selama waktu perang.

Film ini termasuk korban yang menceritakan kisah mereka sendiri, rekaman arsip peristiwa, dan kesaksian tentara Jepang yang berpartisipasi dalam mengamuk.





</doc>
<doc id="694558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694558" title="13 Cara Memanggil Setan">
13 Cara Memanggil Setan

13 Cara Memanggil Setan adalah film horor Indonesia yang dirilis pada 7 April 2011 dengan disutradarai oleh A Liong Wong yang dibintangi oleh Debby Ayu dan Five Vi.

Dilo, Tera (Debby Ayu), Sonya, Essy, Venus dan Fredi, sedang mencari buku di kios buku. Tanpa sengaja Fredi menemukan sebuah buku sejenis kitab dan tanpa sepengetahuan teman-temannya ia mencuri buku tersebut.

Fredi dan kawan-kawan tampak bingung setelah melihat melihat buku dalam keadaan kosong tanpa tulisan. Namun ketika Dilo mengambilnya diam-diam dari Fredi ia mendapati perintah menetaskan darah untuk membaca buku tersebut. Bermula dari situlah Fredi dan kawan-kawan mulai sering dihantui mahluk gaib, bahkan lewat mimpi.

Konflik pun mulai muncul ketika mereka mulai terjebak pada 13 cara yang mesti di tuntaskan. Melalui Hadi (Ki Kusumo) Fredi dan kawan-kawan akhirnya mengetahui kalau mereka sudah terjebak kutukan si pemilik buku yaitu putri Jingga. Dan tidak ada cara lain selain menyelesaikan semu ritual dengan petunjuk buku untuk melepskan kutukannya.
Dibantu guru Hadi dan Mbah Jambrong (HIM Damsyik) mereka pun berkumpul pada satu tempat untuk menyelesaikan semua ritual memanggil setan. Setelah Sonya mengalami kerasukan arwah Jingga pembuat kitab 13 cara memanggil Setan, mereka melangkah semakin jauh hingga terbawa masuk ke alam lain (alam telantar), dimana raga mereka ada dibumi tetapi rohnya di dunia ghaib. Bahkan salah satu dari mereka, Venus, tertinggal dan tidak bisa kembali ke dunia.




</doc>
<doc id="694560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694560" title="Pangkalan Banteng, Pangkalan Banteng, Kotawaringin Barat">
Pangkalan Banteng, Pangkalan Banteng, Kotawaringin Barat

Pangkalan Banteng adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangkalan Banteng, Kabupaten Kotawaringin Barat, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="694562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694562" title="Sido Mulyo, Pangkalan Banteng, Kotawaringin Barat">
Sido Mulyo, Pangkalan Banteng, Kotawaringin Barat

Sido Mulyo adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangkalan Banteng, Kabupaten Kotawaringin Barat, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="694563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694563" title="Simpang Berambai, Pangkalan Banteng, Kotawaringin Barat">
Simpang Berambai, Pangkalan Banteng, Kotawaringin Barat

Simpang Berambai adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangkalan Banteng, Kabupaten Kotawaringin Barat, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="694564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694564" title="Anugerah (sinetron)">
Anugerah (sinetron)

Anugerah merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI mulai 28 Maret 2011 hingga tamat tanggal 15 Januari 2012. Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt. Pemainnya antara lain ialah Nabila Syakieb, Samuel Zylgwyn, Giovanni Yosafat Tobing, Dhini Aminarti, Sheila Marcia, Anjasmara, Ashraf Sinclair, Eva Anindita dan juga Jonas Rivanno. Dengan cerita yang beda dari sinetron lainnya menjadikannya dengan rating 3 besar bersaing bersama sinetron Putri yang Ditukar. Sinetron ini disutradarai oleh Sanjeev Kumar, penulis skenario ditulis oleh Mega Emmela dan Kumar Pareek. Sinetron ini sempat menjadi sinetron dengan jumlah episode terbanyak keempat di Indonesia dengan 473 episode, tetapi pada tanggal 27 Februari 2013 resmi dikalahkan oleh sinetron "Tukang Bubur Naik Haji The Series".

Kisah perjalanan hidup Nabila (Nabila Syakieb), gadis cantik, lembut, tegas sangat menyayangi ayahnya yang tercatat sebagai mahasiswa terpintar dan terbaik di universitas dan berpotensi memiliki masa depan cerah, harus berada di posisi dilematis ketika Ayah yang sangat dicintainya, Arif (El Manik), terkena gagal ginjal dan harus segera melakukan operasi.

NABILA benar-benar kehabisan cara untuk menolong ayahnya. Nabila meminta agar Lis (Cut Memey) ibu tiri Nabila yang gila harta untuk mencari bantuan. Didepan Nabila, Lisa berpura-pura tidak mendapatkan pertolongan untuk Arif. Lisa malah memberikan sekotak perhiasan kepada Shania (Ketrin Agustine) saudara tiri Nabila yang egois dan manja. Sampai akhirnya Nabila tanpa sengaja bertemu dengan Endah (Dina Lorenza), seorang wanita kaya raya dan baik hati ikhlas menolong Nabila karena memiliki kisah yang sama dengan Anaknya Rino (Kevin Andrean).

Tanpa sengaja Nabila bertemu dengan Fandy (Samuel Zylgwyn). Fandy adalah anak Sugih (Dwi Yan) seorang pengusaha kaya raya yang sangat menyayangi ketiga anaknya. Sugih meminta Fandy untuk berhenti melukis dan bekerja diperusahaannya, serta segera menikah seperti kakak tirinya, Bima. Bima (Giovanni Yosafat Tobing) yang sudah lama menikah terlebih dahulu dengan Wulan (Dhini Aminarti) sangat menginginkan hadirnya buah hati. Apalagi Hera (Annie Anwar) ibu kandung Bima yang sangat membenci Fandy, tahu bahwa Fandy akan segera menikah dan mengenalkan Nabila sebagai calon istrinya. Hera takut kalau Fandy yang terlebih dahulu memiliki anak, sehingga Hera tidak ada kesempatan untuk memiliki harta Sugih. Oleh karena itu Hera meminta wulan untuk melakukan berbagai pengobatan dan meriksakan kandungannya, tetapi Wulan tetap tidak bisa memiliki anak.
Erlin (Femmy Permatasari), ibu kandung Wulan tahu akan hal itu, membuatnya nekat untuk mencari jasa ibu pengganti. Awalnya Wulan syok mendengarnya, tetapi demi cintanya yang dalam pada Bima, ia pun menyetujui semua itu.

Erlin berhasil menemukan Mawar (Sheila Marcia) yang bersedia melakukan insiminasi, tentunya dengan bayaran yang sangat tinggi. Namun pada akhirnya, Nabila lah yg akan menjadi ibu pengganti untuk Wulan. Diam-diam, Erlin menyuruh Wulan pura-pura hamil. Seluruh keluarga jelas senang, tetapi ketika Bima tahu itu hanya pura-pura, Bima sangat kecewa. Terlebih lagi saat Wulan bilang kalau bayi mereka sedang dikandung oleh perempuan lain.

Berikut ini adalah daftar sinetron terpanjang di Indonesia:
Keterangan:



</doc>
<doc id="694565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694565" title="Sungai Hijau, Pangkalan Banteng, Kotawaringin Barat">
Sungai Hijau, Pangkalan Banteng, Kotawaringin Barat

Sungai Hijau adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangkalan Banteng, Kabupaten Kotawaringin Barat, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="694568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694568" title="Screenplay Productions">
Screenplay Productions

Screenplay Productions merupakan sebuah rumah produksi di Indonesia yang berkantor pusat di SCTV Tower Lantai 11, Jalan Asia Afrika Lot. 19, Jakarta Pusat. Rumah produksi ini dimiliki oleh Surya Citra Media (melalui Indonesia Entertainment Group), memproduksi sinetron yang ditayangkan di stasiun televisi SCTV, direktur utamanya saat ini adalah Dian Khrisna Mukti dan dimiliki oleh Surya Citra Media (melalui Indonesia Entertainment Group).

Screenplay Productions memproduksi sejumlah sinetron dan film televisi (FTV). Sinetron harian pertama yang diproduksi oleh Screenplay adalah "Arini", yang kemudian dilanjutkan oleh "Pesantren & Rock n' Roll".

Saat ini, Screenplay Productions dimiliki oleh PT Surya Citra Media Tbk (melalui PT Indonesia Entertainment Group).








</doc>
<doc id="694569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694569" title="Menanga, Solor Timur, Flores Timur">
Menanga, Solor Timur, Flores Timur

Menanga adalah ibu kota Kecamatan Solor Timur, Kabupaten Flores Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="694572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694572" title="Jangan Bertengkar Lagi">
Jangan Bertengkar Lagi


</doc>
<doc id="694573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694573" title="93 (angka)">
93 (angka)

93 (dibaca sembilan puluh tiga - sering disingkat menjadi sembilan tiga) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 92 dan 94.


</doc>
<doc id="694574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694574" title="SMP Negeri 1 Makassar">
SMP Negeri 1 Makassar

SMP Negeri 1 Makassar merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 1 Makassar ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 1 Makassar untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="694576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694576" title="SMP Negeri 1 Palu">
SMP Negeri 1 Palu

SMP Negeri (SMPN) 1 Palu, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 1 Palu ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 1 Palu untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:



</doc>
<doc id="694578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694578" title="Anugerah">
Anugerah






</doc>
<doc id="694579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694579" title="89 (angka)">
89 (angka)

89 (dibaca delapan puluh sembilan - sering disingkat menjadi delapan sembilan) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 88 dan 90.


</doc>
<doc id="694582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694582" title="Cibodas, Cibodas, Tangerang">
Cibodas, Cibodas, Tangerang

Cibodas adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Cibodas, Kota Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia. Kelurahan ini memiliki 56 rukun tetangga dan 10 rukun warga.


</doc>
<doc id="694584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694584" title="Cibodas Baru, Cibodas, Tangerang">
Cibodas Baru, Cibodas, Tangerang

Cibodas Baru adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Cibodas, Kota Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia. Kelurahan ini memiliki 94 rukun tetangga dan 16 rukun warga.


</doc>
<doc id="694585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694585" title="Cibodasari, Cibodas, Tangerang">
Cibodasari, Cibodas, Tangerang

Cibodasari adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Cibodas, Kota Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia. Kelurahan ini memiliki 128 rukun tetangga dan 25 rukun warga.


</doc>
<doc id="694586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694586" title="Jatiuwung, Cibodas, Tangerang">
Jatiuwung, Cibodas, Tangerang

Jatiuwung adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Cibodas, Kota Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia. Kelurahan ini memiliki 21 rukun tetangga dan 6 rukun warga.


</doc>
<doc id="694587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694587" title="Panunggangan Barat, Cibodas, Tangerang">
Panunggangan Barat, Cibodas, Tangerang

Panunggangan Barat adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Cibodas, Kota Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia. Kelurahan ini memiliki 59 rukun tetangga dan 15 rukun warga.

Di desa ini ada beberapa makam para pendiri desa pada zaman dahulu yaitu: Makam Syeih mansyur, Uyut jenggot, Uyut handelem, Uyut jaya sakum, yang juga merupakan pensyiar agama Islam sampai perbatasan Serpong dan Tangerang.

Desa ini sering sekali terkena banjir dari aliran sungai Cisadane yang sering meluap.


</doc>
<doc id="694590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694590" title="Uwung Jaya, Cibodas, Tangerang">
Uwung Jaya, Cibodas, Tangerang

Uwung Jaya adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Cibodas, Kota Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia. Dengan perbatasan wilayah disebelah Timur dibatasi oleh Kecamatan Karawaci, Kelurahan Cibodas dan Kelurahan Cibodas Baru, disebelah barat dibatasi oleh Kecamatan Periuk dan Kelurahan Jati Uwung, Disebelah Utara dibatasi oleh Kecamatan Priuk dan disebelah Selatan dibatasi oleh Kabupaten Tangerang. Kelurahan ini memiliki 103 rukun tetangga dan 17 rukun warga.


</doc>
<doc id="694606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694606" title="Permisivisme">
Permisivisme

Permisivisme berasal dari bahasa Inggris, "permissive" yang berarti serba membolehkan, suka mengizinkan. Sejalan dengan arti katanya, permisivisme merupakan sikap dan pandangan yang membolehkan dan mengizinkan segala-galanya.

Orang yang permisivistis dalam hidup pribadinya bertindak serba bebas. Dalam hidup keseharian tidak ada keteraturan. Bangun dan pergi tidur, makan, berpakaian, dan bekerja semaunya. Tak ada waktu pasti dan cara yang tetap. Dalam pergaulan, orang ini akan berperilaku seolah-olah tidak ada kebiasaan, adat dan sopan-santun. Dalam masyarakat ia bertindak seakan-akan tidak ada peraturan, hukum dan undang-undang. Itu semua dilakukan dengan ringan, tanpa beban, dan takut sanksi. Bila dijatuhi hukuman, orang permisivistis akan menerima dengan gaya tak peduli dan tak jarang dianggapnya lucu. Karena dalam hidup pribadi serba membolehkan, orang permisivistis juga bersikap permisivistis. Dalam keluarga ia akan membiarkan setiap anggota berulah bebas semaunya.

Di bidang etis, permisivisme berarti sikap, pandangan, dan pendirian yang berpendapat bahwa segala cara hidup, perilaku, perbuatan, juga yang melanggar prinsip, norma, dan peraturan etis boleh saja dilakukan. Orang hidup baik boleh, jahat juga boleh. Orang berperilaku etis baik silakan, buruk tidak dilarang. Dengan demikian, di mata orang permisivistis yang baik dan yang buruk itu sama saja. Prinsip etis untuk hidup baik atau buruk itu tidak ada.

Kriteria etis untuk menilai mana yang baik dan mana yang buruk itu impian yang dalam kenyataan hidup tidak ditemukan. Orang permisivistis etis hidup dalam kebebasan total. Tidak ada baginya undang-undang, hukum, peraturan etis kapan saja, di mana saja, dengan apa dan siapa saja, dalam hal apa saja. Yang ada hanya pikiran, kehendak, kemauan, dan kesenangan sendiri. Sebagaimana dalam permisivisme pada umumnya, orang permisivistis etis tak peduli akan sanksi-sanksi etis. Bila dijatuhi hukuman karena melanggar hukum dan peraturan etis, dia menerimanya dan tidak menganggapnya apa-apa.

Ada banyak alasan yang dikemukakan oleh orang permisivistis. Ada yang tidak tahu hukum dan peraturan yang ada. Ada yang karena cacat dan terbelakang mental.


</doc>
<doc id="694610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694610" title="Pertempuran Kambula">
Pertempuran Kambula

Pertempuran Kambula terjadi pada tahun 1879 selama masa perang Inggris-Zulu (perang Anglo-Zulu). Hal ini terjadi ketika pasukan tentara Zulu menyerang perkemahan tentara Inggris di Kambula, pertempuran ini dimenangkan oleh Inggris dan menjadi awal dari perang Anglo-Zulu.



</doc>
<doc id="694617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694617" title="Black Holes and Revelations Tour">
Black Holes and Revelations Tour

Black Holes & Revelations Tour di seluruh dunia adalah tur konser oleh band asal Inggris beraliran rock alternatif, Muse untuk mendukung album studio keempat mereka Black Holes & Revelations. Tur lebih dari 2 tahun panjang, ini adalah tur dari band terpanjang sampai saat ini.

Tur dibuka di Radio 1's Big Weekend di Dundee, Skotlandia, konser pertama Muse sejak konser Live 8 pada bulan Juli 2005. Selama musim panas tahun 2006 band ini memainkan seri pertama pertunjukan mereka, termasuk penampilan di Festival Leeds dan Reading Carling Weekend. Setelah itu mereka akan tur di luar negeri. Tur mereka berada di sebagian besar dunia, termasuk negara-negara seperti Inggris, sebagian besar Eropa, Amerika Serikat, Kanada, Australia, Jepang, Cina dan Korea. Tur ini juga termasuk kunjungan band ke negara-negara Asia Tenggara seperti Malaysia dan Indonesia, dan Amerika Selatan. Di Indonesia Muse tampil tanggal 23 Februari 2007 dengan memainkan 17 lagu.

Tur Black Hole & Revelations menjadi terkenal karena penggunaan efek khusus. Untuk Carling Weekend band ini menggunakan layar dengan tabung neon yang memiliki 10 layar video yang lebih kecil di depan, dengan 5 di atas tanah dan 5 bergerak di belakang mereka. Versi kecil digunakan untuk konser lain pada Festival Eropa 2006 ditambah pada dua leg pertama AS, tur Australia pertama dan tur Asia Tenggara.

Konser terbesar dari tur adalah dua malam saat mereka bermain di Stadion Wembley yang baru direnovasi pada tanggal 16 dan 17 Juni 2007. Mereka adalah band pertama yang bermain di stadion yang baru dibangun kembali. Menunjukkan didirikan jauh lebih luas daripada efek khusus konser lainnya, termasuk satelit besar, "futuristik" antena, bola putih raksasa dan ribuan lampu. Menampilkan dua akrobat yang melayang tinggi di atas kerumunan digantung pada balon apung putih selama memainkan "Blackout", sebuah lagu dari album Absolution . Rekaman konser yang terakhir dirilis pada DVD sementara album live CD berisi pilihan lagu yang direkam dari dua malam. Kedua cd dibebaskan sebagai paket bersama dengan HAARP.

Setelah tur Wembley dilanjutkan dengan pertunjukan Muse bermain lebih banyak di festival Eropa termasuk penampilan judul di Rock Werchter dan Festival Benicassim. Setelah itu band ini kemudian melakukan tur Eropa Timur pada bulan Oktober sebelum menuju tur Australia pada bulan November, akhirnya berakhir 2007 di KROQ Hampir Acoustic Natal. Tahun berikutnya Muse memiliki jadwal jauh lebih santai, tetapi Muse memainkan pertunjukan pertama mereka di Dubai dan Afrika Selatan, sebelum melakukan debut manggung mereka di Amerika Selatan.

Pada bulan April 2008, band ini juga memainkan pertunjukan untuk Teenage Cancer Trust di London Royal Albert Hall, yang melihat band ini tampil lebih banyak dari biasanya, tetapi juga dikatakan oleh band ini menjadi salah satu pertunjukan favorit mereka dari tur. Band ini juga memainkan "Megalomania", lagu akhir dari album kedua, Origin of Symmetry, untuk pertama kalinya sejak tahun 2002, dengan Matthew Bellamy bermain organ Albertus.

Tur selesai pada tanggal 17 Agustus 2008 ketika band ini tampil headline di Stafford untuk V Festival. Untuk ini menunjukkan ditambah acara V di Chelmsford dan pertunjukan beberapa hari sebelumnya di Marlay Park di Dublin.


Muse tampil ditur untuk Depeche Mode di Swedia dan My Chemical Romance di Amerika Serikat.

Ini daftar lagu yang dimainkan di Tur Black Holes & Revelations:


</doc>
<doc id="694619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694619" title="William Calley">
William Calley

William Laws Calley (lahir pada 8 Juni 1943 di Miami, Florida) adalah seorang penjahat perang dan mantan perwira Angkatan Darat Amerika Serikat yang bersalah dan dihukum berdasarkan tindakannya dalam peristiwa My Lai pada 16 Maret 1968 di Perang Vietnam.




</doc>
<doc id="694623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694623" title="Daewoo K1">
Daewoo K1

Daewoo K1/K1A adalah senapan serbu karabin modern generasi pertama hasil pengembangan Universitas Ilmu dan Teknologi Korea Selatan (dahulu "Agency for Defense Development (ADD)") dan diproduksi oleh S&T Daewoo, digunakan oleh Angkatan Bersenjata Republik Korea pada tahun 1981.

Versi K1 untuk pasar ekspor menggunakan peluru .223 Remington dan dikenal dengan nama MAX-1 and MAX-2.




</doc>
<doc id="694638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694638" title="SMP Negeri 2 Blitar">
SMP Negeri 2 Blitar

SMP Negeri (SMPN) 2 Blitar, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 2 Blitar ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK. Sejak diberlakukannya Kurikulum 2013, sekolah ini ditunjuk sebagai 'pilot projec' / sekolah percontohan penerapan Kurikulum 2013

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 2 Blitar untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:






</doc>
<doc id="694645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694645" title="Magazen STANAG">
Magazen STANAG

Magazen STANAG adalah magazen yang memungkinkan para anggota NATO untuk saling berbagi dan memakai magazen STANAG yang sama, magazen ini pertama kali diperkenalkan pada tahun 1980 setelah NATO menerima penggunaan peluru kaliber 5,56 x 45 mm NATO dalam operasinya. Perjanjian untuk membuat suatu magazen yang dapat dipakai bersama dituangkan dalam "draft" Standardization Agreement (STANAG) 4179, STANAG disini adalah perjanjian standarisai antar para anggota NATO, dalam draft perjajian dengan nomor 4179 ini menjadi dasar untuk pembuatan magazen STANAG yang mengambil basis dari magazen senapan serbu M16, draft nomor 4179 ini tidak pernah diratifikasi dan tetap menjadi draft meskipun banyak anggota NATO yang telah memulai untuk membuat magazen model ini.

Pada awalnya magazen ini terbuat dari bahan plastik, aluminium atau bahan lain yang murah, hal ini dilakukan untuk menekan harga produksi dimana magazen ini awalnya dibuat sebagai "magazen sekali pakai". Pada perkembangannya beberapa pabrikan senjata seperti Heckler & Koch memproduksi magazen STANAG dengan lebih serius, yaitu dengan mengganti material dasar menjadi bahan yang memiliki kualitas lebih baik seperti bagian "body" yang dibuat dari stanless steel, pegas anti karat untuk mengakomodir kritik yang dilontarkan mengenai daya tahan dan disfungsi dalam penggunaannya, juga tingkat akurasi dan presisi dalam proses manufaktur dari setiap pabrikan yang berbeda. Produsen senjata api asal Jerman Heckler & Koch juga memproduksi magazen STANAG isi 30 butir dengan kualitas yang lebih baik pada saat mendapatkan kontrak untuk memperbaiki kualitas dan kemampuan senapan serbu bullpup SA80 Inggris.

Magazen STANAG bentuk box (kotak) biasanya berisi 20, 30, 40, 50 butir peluru 5,6 NATO, tetapi ada juga magazen STANAG tipe "drum" Beta C yang memiliki kapasitas sampai dengan 90 dan 100 butir peluru.
Perusahaan pembuat senjata lain tidak mau kalah dengan membuat magazen STANAG dengan kapasitas isi 60 sampai 100 butir seperti yang dilakukan oleh Magpul.



</doc>
<doc id="694657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694657" title="Bing 'n' Basie">
Bing 'n' Basie

Bing 'n' Basie adalah album Bing Crosby yang disertai oleh Count Basie yang dirilis pada tahun 1972.



</doc>
<doc id="694690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694690" title="WOW Hits 2011">
WOW Hits 2011

WOW Hits 2011 adalah album kompilasi lagu-lagu rohani yang sering diputar pada radio-radio Kristen pada tahun 2011. Album ini terdiri dua cakram, masing-masing cakram terdiri dari 15 track.

Album ini berhasil meraih posisi #1 ada Top Christian Albums chart pada 2010 dan posisi #26 pada U.S. Billboard 200. PT Insight Unlimited merilis album kompilasi ini untuk regional Indonesia.






</doc>
<doc id="694804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694804" title="Kelinci dan Kura-Kura">
Kelinci dan Kura-Kura

Kelinci dan Kura-Kura adalah sebuah cerita dongeng amanat yang diyakini sebagai karya Aesop. Kisahnya mengenai seekor kelinci mengejek seekor kura-kura yang berjalan lambat. Sang kura-kura membalas dengan tantangan untuk berlomba dengan sang kelinci. Walaupun awalnya sang kelinci saat berlomba larinya jauh sekali dari hadapan sang kura-kura dan amat yakin akan menang, ia beristirahat sejenak di tengah-tengah arena perlombaan. Kemudian, setelah bangun dari istirahatnya, si kelinci melihat pesaingnya yang lambat itu akhirnya memenangi perlombaan.




</doc>
<doc id="694836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694836" title="Hallot">
Hallot

Hallot adalah peraturan mengenai pembagian adonan roti kepada para Imam. Menurut peraturan dalam Kitab Suci, ada bagian yang perlu disisihkan sebagai pemberian kepada para Imam. Roti ini perlu dibuat sendiri (bukan dibeli atau dibuatkan oleh orang lain), setidaknya pada hari Kamis atau jumat untuk memperingati hari Sabat.

Peraturan mengenai pembagian adonan tersebut hanya berlaku bagi adonan yang terbuat dari gandum, barley, spelt, dan oat. Adonan yang dibuat dari biji-bijian lainnya tidak dipengaruhi oleh peraturan tersebut. Ukuran dari adonan yang perlu diberikan oleh seorang tukang roti pada Imam adalah 1/48 bagian, sementara bagi para ibu rumah tangga ukurannya adalah 1/24 bagian.

Setidaknya, setiap keluarga perlu menyiapkan 2 buah hallot sebelum peringatan hari Sabat, satu untuk "disimpan", dan yang lainnya sebagai "pengingat".

Saat ini, peraturan pembagian roti kepada para Imam ini sudah tidak lagi diterapkan. Kini, bagian roti yang sudah dipisahkan tersebut kemudian dibakar sampai habis, sebagai sebuah peringatan mengenai pengurbanan yang dahulu dilakukan oleh bangsa Yahudi di Bait Allah.


</doc>
<doc id="694867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694867" title="AEGON GB Pro–Series Bath 2011">
AEGON GB Pro–Series Bath 2011

Hahahaha Sorry ya Admin You blokir by:Mr website

Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status lucky loser untuk berlaga di babak utama:

 Dmitry Tursunov mengalahkan Andreas Beck dengan skor 6–4, 6–4

 Stefanie Vögele mengalahkan Marta Domachowska dengan skor 6–7(3), 7–5, 6–2

 Jamie Delgado / Jonathan Marray mengalahkan Yves Allegro / Andreas Beck dengan skor 6–3, 6–4

 Tímea Babos / Anne Kremer mengalahkan Marta Domachowska / Katarzyna Piter dengan skor 7–6(5), 6–2



</doc>
<doc id="694869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694869" title="AEGON GB Pro–Series Bath 2011 – Tunggal Putra">
AEGON GB Pro–Series Bath 2011 – Tunggal Putra

Dmitry Tursunov keluar sebagai juara setelah mengalahkan Andreas Beck dengan skor 6–4, 6–4.




</doc>
<doc id="694870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694870" title="AEGON GB Pro–Series Bath 2011 – Tunggal Putri">
AEGON GB Pro–Series Bath 2011 – Tunggal Putri

Stefanie Vögele keluar sebagai juara setelah mengalahkan Marta Domachowska dengan skor 6–7(3), 7–5, 6–2.




</doc>
<doc id="694875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694875" title="AEGON GB Pro–Series Bath 2011 – Ganda Putra">
AEGON GB Pro–Series Bath 2011 – Ganda Putra

Jamie Delgado dan Jonathan Marray keluar sebagai juara setelah mengalahkan Yves Allegro dan Andreas Beck dengan skor 6–3, 6–4.




</doc>
<doc id="694880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694880" title="Stasiun MRT Woodleigh">
Stasiun MRT Woodleigh

Stasiun MRT Woodleigh (Kode NE11) terletak di Jalur Timur Laut MRT Singapura. Stasiun ini belum dioperasikan karena belum berkembangnya daerah sekitar stasiun. Berlokasi di bekas Kuburan Bidadari. Saat ini merupakan satu-satunya stasiun di jalur NE yang dibuka terakhir pada 20 Juni 2011. Sebelumnya stasiun yang sudah selesai dibangun namun belum beroperasi dan tidak tercantum dalam peta jaringan MRT sampai dikeluarkannya peta Jalur Lingkar Tahap 1 & 2. Stasiun ini dipetakan sebelumnya dengan tanda "Belum Dioperasikan". "Art In Transit" di stasiun ini terdaftar berjudul "Slow Motion" karya April Ng Kiow Ngor. Sebagian interior stasiun ini tampil di seri "Building the Biggest" di Discovery Channel.

Diperkirakan jika stasiun ini dioperasikan maka penumpang harian hanya di bawah 2000 sebagai batas minimal ekonomis sebuah stasiun MRT bisa dioperasikan. SBS Transit akhirnya membuka stasiun ini pada 20 Juni 2011, delapan tahun setelah seluruh jalur Timur Laut dibuka pada 2003, kecuali Stasiun MRT Buangkok waktu itu.

Informasi yang diterbitkan dari Singapore Master Plan, juga berbagai laporan surat kabar sebuah proyek perumahan besar di bekas Kuburan Bidadari menjadi penyebab dioperasikannya stasiun ini.

Saat ini, terdapat kondominium didekatnya termasuk Avon Park, Euro-Asia Park dan Blossoms di Woodleigh. Juga beberapa pembangunan kondominium baru diantaranya, Parc Mondrian di Woodleigh Close dan 8@Woodleigh. Bangunan lain di sekitarnya termasuk Salvation Army dan beberapa ruko.

Stasiun ini juga dekat beberapa sekolah terkenal seperti Stamford American International School yang akan dibuka Agustus 2012, Saint Andrew's School, Cedar Primary School, Cedar Girls' Secondary School dan Maris Stella High School. Central Expressway (CTE)/Pan-Island Expressway (PIE) dan Stasiun MRT Potong Pasir hanya berjarak beberapa menit perjalanan, memudahkan akses ke kota dan pusat bisnis. Perumahan Mount Vernon, terdapat disitu juga Society for the Prevention of Cruelty to Animals dan Mount Vernon Camp.



</doc>
<doc id="694881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694881" title="AEGON GB Pro–Series Bath 2011 – Ganda Putri">
AEGON GB Pro–Series Bath 2011 – Ganda Putri

Timea Babos dan Anne Kremer keluar sebagai juara setelah mengalahkan Marta Domachowska dan Katarzyna Piter dengan skor 7–6(5), 6–2.




</doc>
<doc id="694886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694886" title="Città di Caltanissetta 2011">
Città di Caltanissetta 2011

Città di Caltanissetta 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat. Turnamen ini memasuki edisi ke-13 dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Caltanissetta, Italia, pada tanggal 21 hingga 27 Maret 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:

 Andreas Haider-Maurer mengalahkan Matteo Viola dengan skor 6–1, 7–6(1)

 Daniele Bracciali / Simone Vagnozzi mengalahkan Daniele Giorgini / Adrian Ungur dengan skor 3–6, 7–6(2), [10–7]



</doc>
<doc id="694892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694892" title="Città di Caltanissetta 2011 – Tunggal">
Città di Caltanissetta 2011 – Tunggal

Robin Haase merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memutuskan untuk tidak berpartisipasi.{[Andreas Haider-Maurer]] keluar sebagai juara setelah mengalahkan Matteo Viola dengan skor 6–1, 7–6(1).




</doc>
<doc id="694894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694894" title="Città di Caltanissetta 2011 – Ganda">
Città di Caltanissetta 2011 – Ganda

David Marrero dan Santiago Ventura merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi tahun ini.{[Daniele Bracciali]] dan Simone Vagnozzi keluar sebagai juara setelah mengalahkan Daniele Giorgini dan Adrian Ungur dengan skor 3–6, 7–6(2), [10–7].




</doc>
<doc id="694911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694911" title="Nanking no Shinjitsu">
Nanking no Shinjitsu

, juga dikenal sebagai The Truth about Nanjing, adalah sebuah film dokumenter-perang Jepang tahun 2007 yang sebagian besar berlokasi dalam periode Pembantaian Nanking 1937 di mantan ibu kota Nanjing, Republik Tiongkok. Film yang disutradarai oleh ini pemainnya antara lain adalah Kenkichi Hamahata, Jun Fujimaki, Minori Terada, Shohei Yamada, Kuniyasu Atsumi, Baiken Jukkanji, dan masih banyak lagi.

Film ini berisi dengan serial tiga-bagian.


Bagian ini menunjukkan hari terakhir dari tujuh orang yang dihukum mati pada tahun 1948 oleh Pengadilan Militer Internasional untuk Timur Jauh dan dilaksanakan pada tanggal 23 Desember 1948 di Penjara Sugamo, Tokyo.







</doc>
<doc id="694916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694916" title="Pertempuran Ullais">
Pertempuran Ullais

Pertempuran Ullais terjadi pada pertengahan bulan Mei 633 di Irak, antara Khalifah Rasyidin melawan Kekaisaran Persia, sering dinamakan sebagai Pertempuran Sungai Darah, akibat banyaknya korban dari pasukan Sassanid dan Arab Kristen. Merupakan pertempuran terakhir dari empat pertempuran berturut-turut yang terjadi antara Islam dan tentara Persia. Pertempuran tersebut berakhir dengan mundurnya pasukan Sassanid Persia dari Irak yang mengakibatkan Irak menjadi daerah kekuasaan baru bagi Khalifah Rasyidin.

Setelah kalah dari Pertempuran Walaja, pasukan Arab Kristen yang selamat dari pertempuran menyeberangi sungai Khaseef (sebuah anak sungai dari Sungai Efrat
dan bergerak di antaranya dan sungai Efrat) . Perjalanan mereka berhenti di Ullais 10 mil dari lokasi Pertempuran Walaja. Pasukan Muslim waspada atas kehadiran mereka, tetapi karena mereka jauh lebih sedikit dan merupakan sisa-sisa dari pertempuran Walaja, meraka tidak dianggap berbahaya. Namun ketika mereka mulai kembali berkonsolidasi dan bertambah kekuatannya melalui datangnya beberapa tambahan dari suku-suku Arab Kristen, umumya dari Bani Bakr. Khalid ibn Walid mengetahui hal ini dan bersama Pasukan Rasyidin menyeberang sungai Khaseef dan langsung menuju Ullais. Sementara itu Kaisar Ardsheer mengirimkan perintah kepada Bahman untuk bergerak menuju Ullais dan mengambil kendali atas pasukan, untuk menghentikan pergerakan maju pasukan Muslim di Ullais. Bahman kemudian mengirimkan jenderal seniornya, Saban dan tentara kerajaan, memintanya untuk menghindari pertempuran hingga ia tiba di Ullais. Jaban kemudian berangkat dengan pasukan kerajaan, Bahman kembali ke Ctesiphon untuk mendiskusikan beberapa hal penting dengan Kaisar. Tiba di sama ia mengetahui bahwa kaisar sedang sakit, dan tetao hadir disana uuntuk membicarakan hal ini. Persia dan Arab menyadari bahwa Muslim memiliki misi untuk menguasai Al-Hirah. Mereka memutuskan untuk menyerang pasukan Muslim dan mengalahkan mereka. Pasukan Arab Kristen berada di bawah kendali seorang kepala suku, Abdul-Aswad yang kehilangan 2 anak laki-lakinya pada Pertempuran Walaja melawan pasukan Muslim.

Salah satu dari Perwira Muslim, Misna bin Haris bergerak dengan kavaleri ringan menuju Ullais dan menginformasikan kepada Khalid tentang posisi pasukan lawan. Khalid kemudian berusaha untuk mencapai Ullais sebelum tentara dari kekaisaran Sassanid memperkuat mereka, sehingga pertempuran melawan kekuatan yang lebih besar dapat dihindarkan, tetapi usaha ini gagal. Untuk segera mengacaukan koordinasi dan perencanaan pasukan Persia, Khalid memutuskan untuk bertempur pada hari itu juga. Lokasi pertempuran kini terletak 25 mil dari Najah dan 4 mil timur laut dari Ash Sinafiyah sekarang. Tentara Sassanid dan Arab Kristen berkemah berdampingan, dengan sungai Efrat di sisi kiri, Khareef di sisi kanan dan cabang sungan berada di belakang mereka. Khalid menyusun formasi tempur pasukannya dengan menujuk Abd ibn Hatim (yang merupakan anak dari kepala suku Arab Kristen yang terkenal, Hatim at tai, dan ia adalah mantan seorang Kristen) sebagai komandan sayap kanan dan Asim ibn Umar sebagai komandan sayap kiri. Menurut sumber dari Kekhalifahan Rasyidin, tentara Islam mulai menyerang pada waktu menjelang tengah hari, saat makan siang. Tentara Persia sedang makan siang, tetapi para Sassanid tidak makan untuk “menunjukkan kekuatan mereka” kepada lawan.

Jaban segera menyusun pasukannya sebelum pasukan Muslim tiba, membentuk sayap pasukan dengan Abdul Aswad memimpin sayap kanan dan kepada kepala suku lainnya, Abjar, memimpin sayap kiri. Pasukan Kekaisaran mengisi sisi tengah. Lokasi pertempuran berada di tenggara Ullais antara sungai Efrat dan Khaseef. Tentara Persia membelakangi Ullais dan Tentara Muslim di depan mereka. Garis pertempuran berjarak 2 mil dari ujung satu ke ujung lainnya.
Tidak ada catatan mengenai rincian pergerakan dan manuver dari Khalid. Abdul-Aswad tewas pada saat berduel dengan Khalid ibn Walid. Pertempuran paling sengit terjadi di pinggir sungai Khaseef. 

Pada hari berikutnya Khalid mengadakan perjanjian dengan penduduk lokal. Mereka akan membayar Jizyah dan berada di bawah kendali Muslim. Setelah pertempuran, sebuah penghormatan diberikan oleh Khalid kepada tentara Sassanid Persia. Dia berkata:

Kota Hira dikuasai. Hal ini segera dilanjutkan dengan penaklukan Al-Anbar dan pengepungan Ein-al-Tamr. Dengan jatuhnya kota-kota utama seluruh Irak selatan dan Irak tengah pada kendali Muslim. Pada 634 Abu Bakar memerintahkan Khalid bin Walid untuk melanjutkan penaklukan ke Syria dengan setengah dari pasukannya untuk menginvasi Kekaisaran Bizantium. Misna bin Haris tinggal disitu untuk menjadi penerus Khalid. Persia, di bawah kaisar baru mereka Yazdgerd III, mengumpulkan kekuatan baru dan mengalahkan umat Islam dalam Pertempuran Jembatan, dan merebut kembali Irak. Invasi Irak kedua yang dipimpin oleh Sa`d bin Abi Waqqas yang, setelah mengalahkan tentara Sassanid pada Pertempuran al-Qādisiyyah di 636, menaklukkan Ctesiphon. Hal ini kemudian dilanjutkan dengan invasi besar-besaran melawan Kekaisaran Persia Sassaniyah



</doc>
<doc id="694925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694925" title="Ciputra World Jakarta">
Ciputra World Jakarta

Ciputra World Jakarta adalah sebuah Megasuperblok yang dibangun oleh PT. Ciputra Development Tbk. yang berada di kawasan Jl. Dr Satrio, Kuningan Timur, Setiabudi, Jakarta Selatan. Akan terdiri dari 3 superblok yaitu Ciputra World 1 Jakarta di kavling 3-5, Ciputra World 2 Jakarta di kavling 11 dan Ciputra World 3 Jakarta di kavling 4 & 6. Dengan total luas tanah 15 hektare. Ciputra World Jakarta direncanakan akan memiliki 15 tower dengan total investasi senilai Rp.15 triliun.

Ciputra World 1 Jakarta, berdiri di atas tanah seluas 5,5 hektare memiliki 3 menara yang digunakan untuk ruang perkantoran; Raffles Hotel & Raffles Residences Jakarta; My Home Apartemen & Ascott Service Apartment, Ciputra Artpreneur Center (Museum, Theatre & Gallery) dan pusat perbelanjaan yaitu Lotte Shopping Avenue (LoVe) yang akan melakukan Grand Opening pada tanggal 22 Juni 2013 dan dilengkapi tenant seperti Lotte Department Store; Ranch Market; Studio XXI; Lotte Duty Free; Tempat bermain anak Lollipop; Best Denki; fashion retail seperti UNIQLO, H&M, Guess, Nike, Outlive; F&B tenant seperti Samwon Garden, Sushi Tei, Hide Yamamoto, Burger King, Johny Rockets,Caffe Bene, JJ Royal Brasserie, BACCO (wine culture), Johnny Rockets, Jittlada, Lotteria, Angel-in-Us, Breadlife, Ootoya, The Ori, Food Avenue (food court). Proyek ini dibangun mulai tahun 2009 dan direncanakan akan selesai pada tahun 2013 dengan biaya mencapai Rp. 7 triliun.

Ciputra World 2 Jakarta, berdiri di atas tanah seluas 3,5 hektare dan akan memiliki 4 menara yang digunakan untuk ruang perkantoran; W Hotel Jakarta & the Suites Apartment; the Orchard Condominium; the Residence & Fraser Suites Serviced Apartment. Proyek ini juga dilengkapi dengan area hijau seluas 7000m2 atau sekitar 60% dari luas lahan. Proyek ini mulai dibangun diawal tahun 2012 dan direncanakan akan selesai pada tahun 2016 dengan total biaya Rp. 4 triliun.

Ciputra World 3 Jakarta merupakan pembangunan berikutnya, direncanakan akan menjadi sebuah superblok yang akan menyediakan ruang pertemuan dengan kapasitas besar.




</doc>
<doc id="694927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694927" title="Lee Jae-hwang">
Lee Jae-hwang

Lee Jae-hwang (hangul:이재황; ) adalah aktor asal Korea Selatan. Ia menjadi bintang dalam serial televisi "Temptation of Wife" (2008).


</doc>
<doc id="694932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694932" title="Gorillaz">
Gorillaz

Gorillaz merupakan sebuah grup musik kartun ternama di dunia. Mendapatkan titel sebagai 'Band Virtual Terbaik' di Guiness Book of Record. Asal Britania Raya yang dirilis pada tahun 1998 di EMI music, Parlophone. Grup musik ini beranggotakan 4 karakter yaitu: 2-D (Stuart Tusspot): penyanyi. Pria beraksen cockney, berambut biru(asli) dan kehilangan dua gigi depannya, Murdoc Nicalls: pria pelopor Gorillaz dan pemain bass. Satanis berpribadi kasar yang lahir dan di besarkan di Stoke-O-Rent (sebuah perkampungan kumuh), Noodle: pemain gitar. Remaja perempuan berdarah Jepang yang ditemukan di kotak FedEx, lihai karate dan menggunakan katana, dan Russel: drummer. Pria berkulit hitam yang memiliki latar belakang rapping yang dirasuki arwah teman-temannya yang sudah meninggal (matanya putih keseluruhan).
Dan sepanjang imajinasi bermain, ke empat karakter ini dibuat sehidup mungkin menggunakan berbagai macam cara (salah satu konser mereka di lakukan dengan hologram ke empat karakter menggunakan alat musik), mereka memiliki penyuara, diari, bahkan melakukan sesi pemotretan seperti selebritis pada umumnya.
Orang dibalik konsep spektakuler ini adalah Damon Albarn mantan front man band indie 90an Blur dan Jamie Hewlett co-creator komik Tank Girl.
Damon Albarn adalah pencipta lagunya(terkadang dengan bantuan beberapa orang seperti Dan Automator produser album pertama Gorillaz, Danger Mouse. Kolaborasi dengan berbagai rekan musisi terkenal seperti Neneh Chery, Dennis Hopper, Snoop Dog, Lou Reed, dll.)
Sedangkan Jamie Hewlett menyediakan animasi dalam bentuk video klip, foto press, kostum dan kover album (dengan bantuan tim suksesnya)
Jamie Hewlett mengaku ide ini timbul saat ia dan Damon berbagi "flat" bersama tahun 1997, dan menonton MTV. "What is this all manufacture crap!?" Dia berkomentar sinis.
Dari peluncuran album pertamanya Gorillaz sampai yang terbaru Plastic Beach, Gorillaz telah banyak mendapatkan nominasi dan penghargaan dari Grammy's, Brit Awards, MTV Music Awards, Woody Awards, Mercury Awards, dan banyak lagi.
Gorillaz telah meluncurkan autobiografi pertama yang di karang Cass Browne (penyedia permainan drum di band Gorillaz) yang lebih banyak menceritakan karakter-karakter unik yang menjadi wajah band Gorillaz.
Gorillaz telah memproduksi beberapa dokumenter 'Chart of Darkness' dan 'Bananaz'.
Genre musiknya hip hop, synth pop, reggae, alternative rock.




</doc>
<doc id="694969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694969" title="Baskin-Robbins">
Baskin-Robbins

Baskin-Robbins Adalah perusahaan ritel asal Amerika yang bergerak di bidang es krim and kue. Berbasis di Canton, Massachusetts, didirikan pada tahun 1945 oleh Burt Baskin dan Irv Robbins di Glendale, California. Ia mengklaim sebagai rantai toko es krim terbesar di dunia, dengan 7,500 lokasi, termasuk hampir 2.500 toko di Amerika Serikat dan lebih dari 5.000 di negara lain pada 28 Desember 2013. Baskin-Robbins menjual es krim di hampir 50 negara.

Perusahaan ini dikenal dengan slogan 31 rasa dengan gagasan bahwa pelanggan bisa memiliki rasa yang berbeda setiap hari setiap bulan. Slogan ini berasal dari perusahaan iklan Carson-Roberts in 1953. Baskin-Robbins percaya bahwa orang harus mencicipi rasa sampai mereka dapat menentukan rasa apa yang ingin mereka beli, dengan sendok merah muda kecil yang terkenal. Perusahaan ini telah memperkenalkan lebih dari 1,000 rasa sejak 1945.

Di Indonesia, PT Naryadelta Prarthana berganti nama menjadi PT Trans Ice, Baskin-Robbins dioperasikan oleh Trans Corp.



</doc>
<doc id="694975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694975" title="Babirik">
Babirik



</doc>
<doc id="694976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694976" title="Suster Keramas 2">
Suster Keramas 2

Suster Keramas 2 adalah film horor Indonesia yang dirilis pada 21 April 2011 dengan disutradarai oleh Findo Purwono HW yang dibintangi oleh Ricky Harun dan Zidni Adam.

Tiga anak muda, Jack (Ricky Harun), Tando (Zidni Adam) dan Shelly (Violenzia Jeanette) gemar berbalap motor di jalan, sehingga suatu malam Shelly mengalami kecelakaan. Ke dua sahabatnya segera membawa ke rumah sakit terdekat.

Ketika menunggu Shelly di rawat, mereka bertemu dengan gadis Jepang yang bernama Sachiko (Sora Aoi) yang sedang mengantar berobat sahabatnya, Cakil (Marcell Darwin).

Rumah sakit itu ternyata bukan rumah sakit biasa. Mereka menemukan banyak kejadian aneh dan mengerikan, sehingga mereka memutuskan untuk keluar dari sana. Tapi, mereka tidak bisa pergi, hingga mereka menemukan sebuah kejutan yang tidak pernah mereka duga, Maka mereka memutuskan untuk menelusuri apa yang membuat rumah sakit itu didera kejadian-kejadian aneh tersebut. Setelah mereka menelusuri rumah sakit itu, mereka menemukan 3 mayat orang yang ternyata mayat mereka sendiri, dan mereka akhirnya sadar bahwa merekalah yang menghantui rumah sakit itu. Kejadian sebenarnya adalah pada saat Shelly mengalami kecelakaan, Jack dan Tando sempat membawanya ke rumah sakit. Beberapa saat kemudian, Jack, Shelly, dan Tando ditabrak oleh pengemudi truk besar yang oleng yang menyebabkan mereka bertiga tewas kecelakaan.




</doc>
<doc id="694981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694981" title="Destinasi maskapai Royal Jordanian">
Destinasi maskapai Royal Jordanian

Berikut merupakan daftar bandara yang diterbangi oleh Royal Jordanian (pada Agustus 2010).


Bandar Udara Internasional Hong Kong







</doc>
<doc id="694986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694986" title="Ekar">
Ekar

Ekar adalah satuan luas dalam sejumlah sistem yang berbeda, termasuk satuan imperial dan Amerika Serikat. Ekar yang biasa digunakan pada saat ini adalah ekar internasional dan Amerika Serikat, ekar survei.

1 ekar setara dengan 4,840 yard persegi atau 43,560 kaki persegi. Disebabkan oleh beragamnya penentuan yard dan kaki, ukuran ekar yang tepat juga berbeda tipis. Satuan panjang yang berhubungan dengan ekar adalah "furlong" (220 yard) dan rantai (4 rod atau 66 kaki).

Ekar sering dipergunakan untuk mengukur luas tanah. Dalam sistem metrik, hektare biasanya digunakan untuk tujuan yang sama. Satu ekar berukuran kurang lebih 0,4 hektare, dan sedikit pendek daripada 91 yard di lapangan sepak bola Amerika yang lebarnya 53,33 yard. Luas seluruh lapangan tersebut, termasuk kedua zona ujung, adalah ±1,32 ekar.

Pada tahun 1958, Amerika Serikat dan Negara-Negara Persemakmuran menetapkan panjang yard internasional sama dengan 0,9144 meter. Oleh karena itu, ekar internasional adalah tepat 4.046,8564224 meter persegi.

Ekar survei Amerika Serikat adalah kurang lebih 4.046,873 meter persegi. Nilainya yang tepat sebesar m² berdasarkan persamaan 1 meter = 39,37 inci yang ditetapkan dalam aturan Mendenhall. Ekar survei Amerika Serikat adalah ekar standar di Amerika Serikat, tetapi perbedaan pecahan dengan ekar internasional hanya empat per sejuta atau empat per sepuluh ribu dari satu persen.

1 ekar internasional setara dengan satuan-satuan metrik berikut:
1 ekar survei Amerika Serikat adalah sama dengan
1 ekar (kedua varian) sama dengan satuan-satuan lazim berikut:
1 ekar internasional sama dengan satuan India berikut:

Di Britania Raya, penggunaan ekar kini tidak lagi digalakkan secara resmi, tetapi masih merupakan satuan ukuran tanah yang lazim di kalangan rakyat dan masih digunakan sebagai satuan tanah standar dalam perdagangan. Ekar survei masih menjadi satuan tanah tanah yang sah di Amerika Serikat.

Luas tanah standar menurut Akta Rumah Ladang di Amerika Serikat ialah 160 ekar atau 0,25 mil persegi yang juga dikenal sebagai "seksi perempat" , dengan 1 mil persegi dirujuk sebagai satu seksi yang sama juga dengan 640 ekar). Ini menyebabkan panjang medan standar sebanyak 0,5 mil, dengan setiap rod lebarnya merupakan 1 ekar.

Luas tanah biasanya ditentukan dengan merujuk pada luasnya di dalam garis batas sebagaimana yang dilukis dalam peta. Pada tanah yang rata, luas tanah tepat sama dengan luas dalam peta, sementara pada tanah yang terjal, luas tanah lebih besar dibandingkan dengan luasnya dalam peta.

Ekar berasal dari kata "acre" dari bahasa Inggris Kuno, "æcer" (asalnya memiliki arti "padang terbuka"), yang kognat dengan kata-kata "Acker" (Jerman), "ager" (Latin, dan "agros" (Yunani).

Ekar merupakan luas tanah yang lebih kurang dapat ditanami oleh seorang lelaki di belakang seekor lembu jantan dalam sehari. Ini menjelaskan salah satu penentuannya sebagai luas segi empat dengan sisi masing-masing sebanyak 1 rantai dan 1 furlong. Satu jalur tanah yang panjang dan sempit lebih mudah dibajak dibandingkan tanah berbentuk persegi karena bajak tidak perlu diputar lebih banyak. Kata "furlong" pada dirinya berasal dari kenyataan bahwa ukuran ini adalah "satu alur () panjangnya".

Menurut UU, nilai-nilai untuk 1 ekar telah dirancang di Inggris melalui titah raja dan ratu berikut:

Dari segi sejarah, ukuran ladang dan tanah di Britania Raya selalu dinyatakan dalam ekar, walaupun angkanya terlalu besar dan lebih mudah dinyatakan dalam mil persegi; umpamanya, seorang pemilik tanah dikatakan memiliki 32.000 ekar tanah dan bukannya 50 mil persegi tanah.





</doc>
<doc id="694995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694995" title="SMP Negeri 23 Makassar">
SMP Negeri 23 Makassar

SMP Negeri (SMPN) 23 Makassar, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 23 Makassar ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 23 Makassar untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

Dan di lengkapi berbagai macam Organi sasi antara lain:


</doc>
<doc id="694996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694996" title="SMP Negeri 1 Balikpapan">
SMP Negeri 1 Balikpapan

SMP Negeri 1 Balikpapan dikenal juga sebagai SPANSA merupakan sekolah menengah pertama yang terletak di daerah Gunung Pasir, Kota Balikpapan. SMP Negeri 1 Balikpapan memiliki rentang kelas VII, VIII, IX dengan kurikulum tingkat satuan pendidikan.

Program yang diadakan untuk meningkatkan kemampuan siswa memahami lingkungan, khususnya dilingkungan sekolah dan tempat tinggal siswa pada umumnya, diharapkan siswa mampu menciptakan lingkungan yang kondusif dengan berbagai lahan yang ada baik dipekarangan yang tandus maupun dihalaman yang sempit. )

Botanical Garden adalah salah satu fasilitas penunjang proses pembelajaran yang bersifat alam nyata (kontekstual) yang membantu siswa dalam menghadapi pembelajaran di luar kelas.

Program Pengajaran PKLH (Pendidikan Kebersihan dan Lingkungan Hidup)sebagai salah satu kurikulum muatan lokal untuk mengembangkan dan melestarikan nilai budaya bersih serta menghargai lingkungan hidup di sekitarnya dan menanamkan kesadaran dan kepedulian siswa terhadap lingkungan hidup disekitarnya.

Program untuk membantu para siswa dalam membentuk sikap ilmiah yakni kemampuan menalar sesuatu hal yang sistimatik berpikir yang baik yang didasarkan teori-teori, fakta-fakta yang berhubungan dengan lingkungan hidup maupun lingkungan sosial. Adapun hasil yang diharapkan adalah membantu siswa untuk mengembangkan ilmu pengetahuan dan teknologi, sekaligus memiliki kepekaan terhadap perkembangan lingkungan sosial yang terjadi ditengah-tengah masyarakat, juga diharapkan siswa mampu melahirkan ide-ide atau penemuan-penemuan yang kreatif dan inovatif yang berguna bagi kehidupan masyarakat.

Program FUSSAL (Forum Siswa Sadar Lingkungan) berdiri pada tanggal 2 September 2002 atas inisiatif dari siswa-siswi SMP Negeri 1 Balikpapan yang peduli lingkungan dan mempunyai kesadaran akan cinta lingkungan. Kegiatan ini sangat inovatif di mana menumbuhkan kesadaran siswa untukm mencintai lingkungan yang didukung penuh oleh Kepala Sekolah SMP Negeri 1 Balikpapan serta para guru yang mengajar Bidang Studi PKLH.

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 1 Balikpapan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:



</doc>
<doc id="694997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694997" title="SMA Negeri 1 Kota Mungkid">
SMA Negeri 1 Kota Mungkid

SMA Negeri 1 Kota Mungkid adalah sebuah SMA Negeri di Kabupaten Magelang yang terletak di ibu kota Kabupaten Magelang, tepatnya di Jalan Letnan Tukiyat, Deyangan, Mertoyudan, 56511 Kabupaten Magelang (sebelum tahun 2013, bernama Jalan Mayor Unus). Wilayah tersebut merupakan wilayah yang masuk ke dalam lingkup wilayah Pusat Pemerintahan Kabupaten Magelang, yaitu Kota Mungkid, yang meliputi Desa Deyangan, Kelurahan Sawitan, Desa Pasuruhan, dan Desa Mendhut. Walaupun Kota Mungkid bukan merupakan daerah administratif otonom, tetapi berdasarkan RTRW Kabupaten Magelang dan RDTRK Kecamatan Mungkid sejak tahun 1983, wilayah tersebut difungsikan dan ditujukkan sebagai Kawasan Pendidikan, Perkantoran, dan Pemerintahan Kabupaten Magelang. Oleh karena letak SMA Negeri 1 Kota Mungkid yang berada di Kota Mungkid, maka hingga kini masyarakat luas sering menyebutnya dengan nama SMA Kokid.

Sekolah yang memiliki sebutan Kokid ini merupakan sebuah Sekolah Menengah Atas Negeri unggulan di Kabupaten Magelang yang berdiri di atas lahan seluas ± 3 hektare. Letaknya berada di Kota Mungkid yang merupakan ibu kota dari Kabupaten Magelang, dan terletak sekitar ± 15 Km dari Kota Magelang, ± 30 Km dari Kota Yogyakarta, dan ± 80 Km dari Kota Semarang.

SMA Negeri 1 Kota Mungkid berlokasi di wilayah kabupaten Magelang, tepatnya di Jalan Mayor Unus Kota Mungkid, Desa Deyangan, Kecamatan Mertoyudan, kabupaten Magelang. Latar belakang berdirinya SMA Negeri 1 Kota Mungkid adalah adalah didorong oleh berpindahnya Ibu Kota Kabupaten Magelang dari tempat lama yang berdomosili berdekatan dengan wilayah sentral Kota Magelang menuju ke suatu wilayah di kabubaten Magelang yang sekarang bernama Kota Mungkid. Sebagai ibu kota kabupaten, waktu di wilayah kabupaten ( Kota Mungkid ) baru terdapat lembaga pendidikan jenjang TK, SD, dan SMP sehingga tidak lengkaplah domisili ibu kota kabupaten tanpa keberadaan lembaga pendidikan jenjang SMA. Berdasarkan latar belakang inilah terinspirasi didirikannya SMA Negeri yang berlokasi di wilayah Kota Mungkid dan karenanya di beri nama SMA Negeri 1 Kota Mungkid sebagai sekolah baru
SMA Negeri 1 Kota Mungkid didirikan pada tanggal 18 Juli 1983 dan belum memilki gedung sendiri, sehingga proses belajar mengajar untuk sementara menggunakan gedung SMP Negeri 1 Kota Mungkid yang sekarang ini menjadi tetangga sekolah terdekat sambil menunggu selesainya pembangunan unit gedung baru ( UGB ) SMA Negeri 1 Kota Mungkid. UGB SMA Negeri 1 Kota Mungkid selesai dibangun untuk tahap pertama pada bulan Desember 1983, sehingga proses belajar mengajat di SMP Negeri 1 Kota Mungkid hanya berlangsung selama satu semester. UGB SMA Negeri 1 Kota Mungkid di resmikan sebagai gedung baru SMA Negeri 1 Kota Mungkid diresmikan penggunaanya oleh menteri pendidikan dan kebudayaan yaitu Prof. Dr. Nugroho Notosusanto pada tanggal 15 Desember 1983. Dengan diresmiikannya UGB SMA Negeri 1 Kota Mungkid maka seluruh proses belajar mengajar berpindah dari SMP Negeri 1 Kota Mungkid ke UGB SMA Negeri 1 Kota Mungkid.
Pada saat pendiriannya tahun pelajaran 1983/1984 SMA Negeri 1 Kota Mungkid menerima siswa tiga kelas yang terdiri dari 120 siswa dengan empat guru tetap yang dibantu oleh beberapa guru yang diperbantukan dari SMA Negeri 1 Magelang. Kepala sekolah definitif pada saat pendirian belum ada sehingga yang bertindak sebagai pejabat kepala sekolah adalah Bapak Drs. Wahono yang menjabat sebagai kepala SMA Negeri 1 Magelang. Seiring dengan selesainya UGB SMA Negeri 1 Kota Mungkid maka berdatanglah tiga guru baru sehingga staf pengajar menjadi tujuh orang. Demikian juga akhirnya SK Kepala sekolah definitif tiba dan dengan demilkian UGB baru maka pejabat kepala sekolah diserahkan kepada kepala sekolah pertama yaitu Bapak Drs. Soewarto
SMA Negeri 1 Kota Mungkid didirikan di atas lahan pemerintah seluas 3 Ha.

Sekolah yang awalnya hanya memiliki 4 unit gedung saja terus dibangun dan dikembangkan menjadi sekolah yang memadai baik fisik, non fisik, maupun akademik. Pada lustrum IV tahun 2003, SMA Negeri 1 Kota Mungkid telah berkembang menjadi sekolah dengan akreditasi tipe A, dengan memiliki 18 ruang kelas, gedung perpustakaan, berbagai laboratorium serta ruang dan fasilitas-fasilitas pendukung lainnya yang memadai. Saat ini SMA Negeri 1 Kota Mungkid telah memiliki 24 ruang kelas baru.

Berikut adalah garis waktu sejarah dari SMA Negeri 1 Kota Mungkid:

SMA Negeri 1 Kota Mungkid terletak di Jalan Letnan Tukiyat, Deyangan, Mertoyudan 56511 Kabupaten Magelang. Kira-kira berjarak sekitar 1 km dari Kantor Pemerintah Kabupaten Magelang (Balaikota Mungkid), dari simpang tiga sawitan masuk ke arah Kalinegoro. Letaknya berada di kawasan yang dipusatkan untuk pendidikan dengan suasana yang asri, tenang, dan ditambah pula dengan konsep penataan bangunan dan lingkungan yang menerapkan konsep Green School, menjadikan sekolah ini sangat nyaman dan menarik untuk disinggahi.


Siswa-siswa SMA Negeri 1 Kota Mungkid berasal dari keluarga dengan berbagai kelas ekonomi. Siswa-siswa yang bersekolah di sekolah ini didominasi oleh siswa-siswa yang berdomisili di kecamatan-kecamatan Kabupaten Magelang bagian tengah dan selatan seperti Mertoyudan, Salaman, Tempuran, Mungkid, Sawangan, Borobudur, Muntilan, Srumbung, Dukun, Ngluwar, dan Salam.

Ada pula siswa-siswa yang berasal dari daerah-daerah lain di luar Kabupaten Magelang seperti Kota Magelang, Selo (Kabupaten Boyolali), Cepogo (Kabupaten Boyolali), Kalibawang (Kabupaten Kulonprogo, DIY), dll. Kebanyakan dari mereka, setiap tahunnya merupakan lulusan dari SMP Negeri 1 Muntilan, SMP Negeri 1 Mungkid (Blabak), SMP Negeri 1 Kota Mungkid, SMP Negeri 1 Borobudur, SMP Negeri 1 Salaman dan SMP Negeri 2 Mertoyudan.



SMA Negeri 1 Kota Mungkid telah memiliki berbagai macam fasilitas maupun sarana dan prasarana berstandar internasional. Sekolah ini telah menerapkan sistem pembelajaran e-learning dengan proyektor LCD di seluruh ruangan dan koneksi Wi-Fi yang dapat diakses setiap waktu di seluruh area sekolah.

Sekolah ini memiliki pula ruangan khusus untuk setiap kegiatan ekstrakurikulernya dan fasilitas olahraga. SMA Negeri 1 Kota Mungkid juga memiliki auditorium dan hall yang berfungsi sebagai tempat menyelenggarakan berbagai acara dan kegiatan olahraga. Untuk lebih jelasnya, berikut adalah daftar fasilitas yang ada di SMA Negeri 1 Kota Mungkid:

Kegiatan belajar dan mengajar di SMA Negeri 1 Kota Mungkid diadakan pada hari yaitu Senin-Jumat sesuai dengan peraturan dari Disdikpora Provinsi Jawa Tengah. Ada pula penambahan pelajaran pada sore hari (pukul 14.00-16.00 WIB) untuk mata pelajaran yang berkaitan dengan UN dan SBMPTN. Selain itu, juga bekerjasama pula dengan para alumni yang terhimpun dalam HASKAM (Himpunan Alumni SMA Negeri 1 Kota Mungkid) untuk menambah wawasan dan tips bagi siswa-siswa kelas XI dan XII untuk mengenal program studi dan perguruan tinggi mana yang tepat dan sesuai dengan kemampuannya, sedangkan untuk kelas X, diadakan TPA (Tes Potensial Akademik) dan Tes IQ untuk mengetahui dan mengukur kemampuan daya pikir setiap siswa.

Berikut adalah macam-macam kegiatan keorganisasian yang ada di SMA Negeri 1 Kota Mungkid:
OSIS (Organisasi Siswa Intra Sekolah) adalah organisasi eksekutif bagi para siswa untuk menampung minat dan bakat mereka dalam berbagai bidang. Pengurus OSIS terdiri dari para siswa berkompeten yang terpilih melalui serangkaian seleksi. Pembina OSIS saat ini yaitu, Mulyadi, S. Pd. Prestasi tertinggi sepanjang masa yaitu, berhasil menyelenggarakan Forum OSIS se-Magelang pada tahun 2012. Kantor OSIS berada di ruang OSIS gedung pusat kegiatan siswa. Pengurus OSIS memiliki atribut tambahan pada seragam, yaitu jas yang digunakan pada saat acara sekolah atau saat melaksanakan program kerja bersifat formal dan baju kerja saat acara sekolah atau saat melaksanakan program kerja yang bersifat non formal.


MPK (Majelis Perwakilan Kelas) adalah organisasi legislatif bagi para siswa untuk melakukan pengawasan terhadap kinerja OSIS dan menampung kritik, saran, dan aspirasi para siswa untuk kemudian dilakukan advokasi kepada kepala sekolah atau para wakil kepala sekolah agar kritik, saran, dan aspirasi tersebut dapat menjadi masukkan bagi pihak sekolah. Pengurus MPK terdiri dari perwakilan masing-masing kelas. Memiliki 3 Komisi yaitu A, B, dan C yang bertugas di bidangnya masing-masing.


SMA Negeri 1 Kota Mungkid memiliki kegiatan ekstra kurikuler yang cukup beragam untuk menampung minat dan bakat para siswanya. Kegiatan ekstra kurikuler tersebut antara lain:







English Party adalah sebuah acara yang mana dalam satu hari tersebut para siswa-siswi mengenakan pakaian adat Eropa, bercakap-cakap menggunakan bahasa Inggris seharian, dan diadakan pula lomba antarsiswa di bidang bahasa Inggris seperti "sing an english song", "story telling", "paper presentation", dan "english debate".

BIMA SAKTI adalah sebuah mahakarya pertunjukan seni dan budaya siswa-siswa SMA Negeri 1 Kota Mungkid yang biasanya diadakan pada awal tahun. BIMA SAKTI merupakan singkatan dari "Big Musical Art of SMA Negeri 1 Kota Mungkid". Acara ini untuk kali pertama diadakan pada tahun 2011 dengan nama BIMA SAKTI, kemudian pada tahun 2012 diberi nama BIMA SAKTI II, hingga tahun 2014 diberi nama BIMA SAKTI IV. BIMA SAKTI telah berhasil mengundang berbagai bintang papan atas seperti Ahmad Dani Music School dan Captain Jack. Namun sejauh ini, BIMA SAKTI masih merupakan sebuah acara intern yang hanya boleh dihadiri oleh para siswa dan alumni. Pada tahun-tahun berikutnya, BIMA SAKTI akan terus dilanjutkan dan dipertahankan sebagai kegiatan regenerasi dan identitas dari SMA Negeri 1 Kota Mungkid di mata publik.

Andromeda atau Anniversary and Creativity Through Music Art Exibition of Delapan Tiga merupakan serangkaian acara HUT Peringatan SMA Negeri 1 Kota Mungkid dan diadakan setiap tanggal 15 Desember.

KOKID League atau Liga KOKID adalah kompetisi futsal antarkelas yang ada di SMA Negeri 1 Kota Mungkid. Pertandingan diadakan setiap akhir pekan dan menggunakan sistem liga. Lapangan futsal yang digunakan adalah lapangan futsal SMA Negeri 1 Kota Mungkid yang ada di dalam hall (indoor) dan lapangan basket yang ada di bagian muka (outdoor).

KOKID Cup atau Piala KOKID adalah kompetisi sepak bola dan basket antarsekolah yang diadakan oleh SMA Negeri 1 Kota Mungkid dan menggunakan sistem gugur. Peserta kompetisi ini adalah SMA/MA/SMK yang ada di sekitar Kota Magelang dan Kabupaten Magelang. Pertandingan menggunakan lapangan sepak bola SMA Negeri 1 Kota Mungkid, GOR SMA Negeri 1 Kota Mungkid, dan lapangan basket outdoor SMA Negeri 1 Kota Mungkid.

Magelang Education Fair atau Pameran Pendidikan Magelang adalah sebuah acara sosialisasi mengenai civitas kampus, program studi, profil perguruan tinggi dan info seleksi masuk perguruan tinggi. Acara ini diadakan oleh Haskam bekerjasama dengan sekolah. Acara diadakan setiap awal tahun dan diikuti oleh seluruh siswa-siswa, utamanya kelas XII yang ada di Kota/Kab. Magelang dan sekitarnya.

Dalam acara tersebut, diadakan "stand expo" perguruan tinggi-perguruan tinggi yang ada di seluruh Indonesia dan ruang "Focus Class Discussion" sebagai tempat bagi siswa-siswa untuk bertanya dan mengenal lebih dekat kampus dan program studi yang akan mereka tuju nantinya. Selain itu, juga diadakan tryout simulasi masuk perguruan tinggi negeri di SMA Negeri 1 Kota Mungkid yang diikuti pula oleh seluruh siswa/i kelas XII yang ada di Kota/Kab. Magelang dan sekitarnya.

KOKID Ngepit adalah sebuah aksi siswa-siswa SMA Negeri 1 Kota Mungkid dalam mengkampanyekan hari antipolusi kepada masyarakat luas. Pada aksi tersebut, siswa-siswa menggunakan sepeda setiap hari Sabtu untuk berangkat ke sekolah. Aksi ini mendapat apresiasi dari Bupati Magelang dan Kapolres Magelang.

KEJORA in Performance adalah sebuah pertunjukkan teater SMA Negeri 1 Kota Mungkid (KEJORA) yang diikuti pula oleh tim-tim teater dari sekolah-sekolah lain yang berpartisipasi dalam acara ini.

PTA atau Penerimaan Tamu Ambalan adalah sebuah acara kemah besar yang diadakan di SMA Negeri 1 Kota Mungkid. Acara ini ditujukan untuk menyambut para siswa-siswa baru di SMA Negeri 1 Kota Mungkid.

Class Meeting adalah kegiatan perlombaan antarkelas yang diadakan setiap pekan akhir semester ganjil.

Dalam bidang kesehatan, SMA Negeri 1 Kota Mungkid memiliki ruang UKS ("Unit Kesehatan Sekolah") yang memadai dan telah dibuktikan dengan keberhasilannya memperoleh Juara II Nasional dalam Lomba Sekolah Sehat. Selain itu, ruang UKS SMA Negeri 1 Kota Mungkid memang memiliki perlengkapan obat-obatan yang memenuhi dan beberapa tenaga medis maupun perawat terdidik. SMA Negeri 1 Kota Mungkid juga memiliki apotik hidup yang telah menghasilkan berbagai produk jamu dan obat-obatan yang dipasarkan ke pasaran.

Para alumni SMA Negeri 1 Kota Mungkid terhimpun dalam sebuah organisasi yang bernama HASKAM. HASKAM pada mulanya diprakarsai oleh Yoga Cahyono, ST., MT., MSc. yang merupakan lulusan SMA Negeri 1 Kota Mungkid tahun 2006 yang kemudian menjabat sebagai presiden pertama HASKAM terhitung sejak HASKAM diresmikan. HASKAM didirikan karena minimnya informasi mengenai perguruan tinggi terhadap siswa-siswa dan ditemukannya kesulitan untuk menyelenggarakaan reuni akbar saat itu, sehingga dia memiliki ide untuk mendirikan sebuah himpunan alumni yang kemudian diberi nama HASKAM.

HASKAM diresmikan oleh Kepala SMA Negeri 1 Kota Mungkid H. Asfar Istiyono, S. Pd. pada tanggal 15 Juli 2010 bertempat di lapangan upacara SMA Negeri 1 Kota Mungkid. Saat ini, HASKAM semakin aktif dengan AD/ART dan berbagai program kerja dengan presiden terpilih untuk periode 2014 yaitu Maksum Fuadi. Program kerja terbesar HASKAM yaitu Magelang Education Fair, Magelang Job Fair, dan Reuni Akbar Lintas Angkatan.

Beasiswa yang disediakan oleh SMA Negeri 1 Kota Mungkid yaitu:



</doc>
<doc id="694999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=694999" title="Potenzio">
Potenzio

Potenzio merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2009. Grup musik ini beranggotakan 6 orang yaitu Rendra (vokal), Antika (gitar), Rizky (gitar), Resya (bass), Ryan (keyboard) dan Raden (drum). Genre musik ini adalah pop.

Lagu utamanya ialah "Setengah Hati" dirilis tahun 2010




</doc>
<doc id="695002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695002" title="SMP Negeri 10 Balikpapan">
SMP Negeri 10 Balikpapan

SMP Negeri (SMPN) 10 Balikpapan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 10 Balikpapan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 10 Balikpapan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="695005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695005" title="Aia Gadang, Pasaman, Pasaman Barat">
Aia Gadang, Pasaman, Pasaman Barat

Aia Gadang adalah sebuah nagari yang berada di Kecamatan Pasaman, Kabupaten Pasaman Barat, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia. Nagari Aia Gadang mayoritas penduduknya adalah sebagai petani. Potensi Nagari Aia Gadang adalah Pertanian dan Perkebunan (Sawit, Karet, Jeruk, Jagung, dll.). Nagari Aia gadang juga disebut sebagai Batang saman oleh sebagian orang.

SEJARAH AIA GADANG(BATANG SAMAN)

AIA GADANG (Batang Saman) merupakan sebuah kampung yang terletak di kecamatan Pasaman kabupaten Pasaman Barat, yang terdiri dari empat jorong yaitu jorong labuh lurus, jorong pasir bintungan, jorong durian hutan, dan jorong batang umpai. Disetiap jorongnya memiliki seorang kepala jorong. Sejarah batang saman sendiri berawal dari sebuah batang pohon yang sangat besar yang terdapat di gunung pasaman makanya kampung tersebut diberi nama dengan Batang Saman. Juga mempunyai sungai yang panjang dan aliran airnya sangat jernih. Dahulu nya sungai tersebut tidak mempunyai jembatan, oleh sebab itu dengan tidak adanya jembatan masyarakat yang tinggal ditepi sungai memanfaatkan dengan mencari uang serta membuat rakit-rakit untuk menyebrangi sungai tersebut. Rakit-rakit dibuat dalam bentuk sederhana karena dahulunya transportasi belum ada, kebanyakan dari mereka memilih untuk bekerja kekebun setiap harinya. Kebun tersebut ditanami dengan padi, kacang tanah, jagung, kacang hijau, kacang kuning dan berbagai tanaman pangan lainnya.

Objek wisata Nagari Aia Gadang adalah Sungai Batang saman.

Batas Daerah Nagari Aia Gadang:

-Barat:

-Timur:

-Utara:

-Selatan:




</doc>
<doc id="695006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695006" title="Aua Kuniang, Pasaman, Pasaman Barat">
Aua Kuniang, Pasaman, Pasaman Barat

Aua Kuniang adalah sebuah nagari yang berada di Kecamatan Pasaman, Kabupaten Pasaman Barat, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.




</doc>
<doc id="695008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695008" title="Pusat Grosir Cililitan">
Pusat Grosir Cililitan

Pusat Grosir Cililitan ( biasa disebut PGC) adalah sebuah pusat perbelanjaan yang besar di Jakarta Timur, Indonesia. PGC mulai dibangun tahun 2002 dan selesai pada tahun 2004. Sebelum PGC dibangun, lahan tersebut merupakan Terminal Cililitan. Setelah PGC dibangun Terminal tersebut dipindahkan ke samping bangunan PGC dan sekarang semenjak PGC2 dibangun, terminal tersebut berada di bawah gedung. Sejak Januari 2007, PGC telah menjadi pusat perbelanjaan pertama yang tersambung dengan halte Transjakarta Cililitan. Halte busway bisa diakses melalui tangga dari lantai 2 PGC menuju jembatan penyeberangan yang sudah tersambung dengan tangga. Pada tahun 2009, PGC menjadi pusat perbelanjaan pertama yang mempunyai halte busway yang berada di dalam gedung.

Koridor Transjakarta yang bisa diakses melalui tangga dari lantai 2 dan jembatan penyebrangan yaitu:

Koridor Transjakarta yang bisa diakses melalui halte yang berada di dalam gedung yaitu:

Selain dilalui oleh Transjakarta, PGC juga dilalui oleh Bus Kopaja, Bus Sekolah, Mikrolet dan banyak kendaraan umum lainnya karena PGC berada di perempatan lampu merah Clilitan. Di dekat PGC juga terdapat terminal Trans Halim yang melayani anda untuk pergi ke Bandara Halim Perdanakusuma maupun ke daerah sekitar bandara dan ada juga bus Agra Mas Bandara yang melayani anda untuk pergi ke Bandara Soekarno-Hatta.


Halte Walk merupakan fasilitas terbaru dari PGC yang berada di PGC2. Halte Walk bertemakan "Makan, Nongkrong, Gaul". Halte Walk juga menyediakan fasilitas Free WiFi Zone yang terdapat di sepanjang Halte Walk dengan adanya fasilitas ini, pengunjung Halte Walk dapat mengakses internet secara gratis. Di Halte Walk juga terdapat Halte Transjakarta dan banyak tempat makan.


Pusat Grosir kios pulsa


</doc>
<doc id="695009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695009" title="Wilayah-wilayah Ceko">
Wilayah-wilayah Ceko

Wilayah-wilayah Ceko () merupakan istilah tambahan yang terutama digunakan untuk menggambarkan kombinasi Bohemia, Moravia dan Silesia Ceko. Sekarang, tiga provinsi bersejarah itu menyusun Republik Ceko. Wilayah-wilayah Ceko itu ditinggali oleh bangsa Celtic (Boii), kemudian oleh suku-suku Germanik (Marcomanni, Quadi, Langobard...) sampai awal abad ke-7 dan kemudian oleh bangsa Slavik. Kolonial Jerman tinggal di area itu atas basis undangan raja-raja Bohemia selama bagian kedua abad ke-13 (mereka telah tinggal di Praha sejak awal abad ke-12) dan tinggal bersama dengan suku Slav.

Istilah wilayah-wilayah Ceko digunakan untuk menggambarkan beberapa perbedaan suku. Beberapa sumber menggunakan istilah untuk mengartikan wilayah dibawah pemerintahan Kerajaan Bohemia, Wilayah-wilayah Mahkota Bohemia. Wilayah ini termasuk Lusatia (sekarang di Jerman) dan keseimbangan Silesia, semua yang memerintah dari Praha pada satu waktu (1292/1327–1635/1742).

Kebanyakan teks-teks sejarah Ceko menggunakan istilah dengan cara ini ketika membeicarakan Abad Pertengahan. Sumber-sumber lainnya menggunakan istilah tersebut hanya untuk menyebutkan jantung wilayah Ceko Bohemia, Moravia dan bekas Austria Silesia. Untuk banyak topik, perbedaan antara kedua definisi tidak perlu, karena tanah Ceko telah kurang lebih dengan yang sekarang Republik Ceko sejak abad ke-18.

Istilah tidak baku (seperti yang dipakai secara resmi di dalam daftar-daftar terminologi geografi Ceko) bagian Ceko adalah wilayah-wilayah Ceko (seperti Bohemia, Moravia, Silesia Ceko) adalah "Česko". Yang sekarang juga dipakai secara resmi bentuk singkat untuk Republik Ceko. Istilah "Česko" didokumentasikan setidaknya pada tahun 1777. "Česka" dan setaraf dengan luar negeri () juga merupakan istilah yang secara resmi disebut oleh Menteri Ceko urusan luar negeri sejak tahun 1993. Akan tetapi, istilah "Czechia" belum tertangkap oleh orang berbahasa Inggris. Istilah "Česko" juga telah berlawanan sementara dari orang yang berbicara bahasa Ceska namun baru-baru ini tertangkap oleh banyak pribuminya.



</doc>
<doc id="695012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695012" title="Paninggilan, Ciledug, Tangerang">
Paninggilan, Ciledug, Tangerang

Paninggilan adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Ciledug, Kota Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia. Kelurahan ini memiliki 38 rukun tetangga dan 18 rukun warga.


</doc>
<doc id="695013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695013" title="Paninggilan Utara, Ciledug, Tangerang">
Paninggilan Utara, Ciledug, Tangerang

Paninggilan Utara adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Ciledug, Kota Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia. Kelurahan ini memiliki 48 rukun tetangga dan 17 rukun warga.


</doc>
<doc id="695014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695014" title="Parung Serab, Ciledug, Tangerang">
Parung Serab, Ciledug, Tangerang

Parung Serab adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Ciledug, Kota Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia. Kelurahan ini memiliki 48 rukun tetangga dan 10 rukun warga.


</doc>
<doc id="695015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695015" title="Sudimara Barat, Ciledug, Tangerang">
Sudimara Barat, Ciledug, Tangerang

Sudimara Barat adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Ciledug, Kota Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia. Kelurahan ini memiliki 45 rukun tetangga dan 15 rukun warga. Di kelurahan ini, Kantor Kecamatan Ciledug, Perpustakaan Kecamatan Ciledug, dan Puskesmas Ciledug berdiri.


</doc>
<doc id="695016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695016" title="86 (angka)">
86 (angka)

86 (delapan puluh enam - sering disingkat menjadi delapan enam) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 85 dan 87.


</doc>
<doc id="695017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695017" title="Sudimara Jaya, Ciledug, Tangerang">
Sudimara Jaya, Ciledug, Tangerang

Sudimara Jaya adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Ciledug, Kota Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia. Kelurahan ini memiliki 52 rukun tetangga dan 12 rukun warga.


</doc>
<doc id="695018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695018" title="Sudimara Selatan, Ciledug, Tangerang">
Sudimara Selatan, Ciledug, Tangerang

Sudimara Selatan adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Ciledug, Kota Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia. Kelurahan ini memiliki 34 rukun tetangga dan 12 rukun warga.


</doc>
<doc id="695019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695019" title="94 (angka)">
94 (angka)

94 (dibaca sembilan puluh empat - sering disingkat menjadi sembilan empat) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 93 dan 95.


</doc>
<doc id="695020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695020" title="Sudimara Timur, Ciledug, Tangerang">
Sudimara Timur, Ciledug, Tangerang

Sudimara Timur adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Ciledug, Kota Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia. Kelurahan ini memiliki 34 rukun tetangga dan 10 rukun warga.


</doc>
<doc id="695021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695021" title="Tajur, Ciledug, Tangerang">
Tajur, Ciledug, Tangerang

Tajur adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Ciledug, Kota Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia. Kelurahan ini memiliki 46 rukun tetangga dan 9 rukun warga.


</doc>
<doc id="695024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695024" title="83 (angka)">
83 (angka)

83 (dibaca delapan puluh tiga) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 82 dan 84.


</doc>
<doc id="695026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695026" title="84 (angka)">
84 (angka)

84 (dibaca delapan puluh empat) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 83 dan 85.


</doc>
<doc id="695027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695027" title="Food Republic">
Food Republic

Food Republic adalah waralaba pusat jajan serba ada yang dikelola oleh Grup BreadTalk berbasis Singapura.

Konsepnya adalah menggabungkan pedagang makanan kaki lima dengan restoran mini (beberapa mempunyai tempat makan khusus) dengan konsep ruang makan terbuka. Beberapa penjual juga memakai kereta dorong. Food Republic mengambil tema dan perabotan untuk memberi kesan nostalgia suasana kampung. Misalnya dengan penggunaan kios dari kayu atau memanfaatkan rumah kayu sebenarnya yang dibongkar dan dipasang ulang di mal untuk memberi suasana kampung.

Saat ini terdapat empat cabang di Singapura, yaitu di Wisma Atria, 313 @ Somerset, VivoCity dan Suntec City Convention Centre. Sebagai tambahan, grup ini juga menjalankan pusat jajan serba ada bernama Food Opera di ION Orchard bersama-sama dengan Tea Loft dengan harga mahal yang menarik perhatian media dan masyarakat.

Cabang di Wisma Atria menyediakan 900 tempat duduk, sementara di VivoCity sedikit lebih besar dan terdapat juga outlet Toast Box yang menyatu.

Waralaba ini juga mempunyai lima cabang di Hong Kong, berlokasi di Cityplaza di Taikoo Shing, Plaza Hollywood di Diamond Hill, Citygate Outlets di Tung Chung, Silvercord di Tsim Sha Tsui dan Olympian City di Tai Kok Tsui. Cabang Silvercord dan Olympian City juga terdapat outlet Toast Box yang menyatu. Toast Box juga memiliki cabang di lantai basemen Times Square di Causeway Bay dan On Shing Terrace dari Taikoo Shing. BreadTalk juga memiliki cabang di Viva Beijing, Beijing.

Juga terdapat cabang di lantai basemen Pavilion Kuala Lumpur di Malaysia.



</doc>
<doc id="695028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695028" title="Magpul Industries">
Magpul Industries

Magpul Industries Corporation adalah sebuah perusahaan yang mendesain dan memproduksi aksesoris dan senjata api asal Boulder, Colorado, Amerika Serikat yang didirikan oleh Richard Fitzpatrick, seorang marinir Amerika Serikat. Nama perusahaan ini diambil dari nama produk pertama mereka yaitu magazen STANAG untuk keperluan angkatan bersenjata Amerika dan NATO. Magpul sendiri berasal dari kebiasaan mengambil magazen dari tempatnya yang dikenal dengan istilah "Magpul". Magpul menjadi salah satu produsen besar untuk desain, produksi dan distribusi dari senapan serbu AR-15 dan M16. Baru-baru ini Magpul mulai mendesain senjata api secara keseluruhan.







</doc>
<doc id="695041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695041" title="Niur, Muara Pinang, Empat Lawang">
Niur, Muara Pinang, Empat Lawang

Niur adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Muara Pinang, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="695044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695044" title="Marcomanni">
Marcomanni

Marcomanni merupakan sebuah suku Jermanik, yang kemungkinan berhubungan dengan Buri, Suebi atau Suevi.

Para sarjana beranggapan bahwa nama mereka kemungkinan diperoleh dari bentuk Proto-Germanik "batasan" ("perbatasan, batas") dan "orang-orang".

Marcomanni tinggal di Lembah sungai Main tak lama setelah tahun 100 SM. Untuk menghindari agresi Romawi pada tahun 9 mereka bermigrasi ke arah timur Bohemia, dimana raja mereka Maroboduus mendirikan sebuah kerajaan yang kuat yang dianggap oleh Augustus sebagai suatu ancaman bagi Roma. Akan tetapi, sebelum ia dapat bertindak, perang di Illyria dimulai. Akhirnya Maroboduus digulingkan dan diasingkan oleh Catualda (AD 19).

Tacitus, di akhir abad ke-1 menyebutkan ("Germania" I.42) Marcommani dipimpin oleh raja-raja yang ditunjuk oleh Roma. 

Pada abad ke-2, Marcomanni masuk ke dalam sebuah konfederasi dengan suku lainnya termasuk Quadi, Vandal, dan Sarmatian, melawan Kekaisaran Romawi. Hal ini barangkali didorong oleh pergerakan suku-suku yang lebih besar, seperti Goth. Menurut sejarawan Eutropius, pasukan Kaisar Marcus Aurelius berperang melawan konfederasi Marcomannik selama tiga tahun di benteng Carnuntum, Pannonia. Eutropius membandingkan perang itu, dan Marcus Aurelius' sukses melawan Marcomanni dan sekutu mereka, ke Perang Punik. Perbandingan itu tepat bahwa di perang ini menandai titik balik dan Romawi terlihat dikalahkan, hal ini menyebabkan kematian dua komandan Penjaga Praetorian. Perang itu dimulai pada tahun 166, ketika Marcomanni kewalahan akan pertahanan antara Vindobona dan Carnuntum, menembus sepanjang perbatasan antara provinsi Pannonia dan Noricum, yang terletak di Flavia Solva, dan dapat dihentikan hanya tak lama sebelum mencapai Aquileia di Laut Adriatik. Perang itu berlangsung sampai kematian Marcus Aurelius' pada tahun 180. Ini akan terbukti menjadi keberhasilan yang terbatas bagi Roma; sungai Danube tetap sebagai perbatasan Kekaisaran sampai kejatuhan final bagian Barat.

Kristenisasi Marcomanni terjadi dibawah ratu mereka Fritigil (pertengahan abad ke-4), yang berkomunikasi dengan Ambrose dari Milan untuk membawa konversi.

Terdapat sebuah syair alfabet disebut sajak Marcomannik, namun mereka tidak dinaggap berhubungan dengan suku Marcomannik.

Setelah menyeberangi Pirenia pada tahun 409, sebuah kelompok Marcomanni, Quadi dan Buri, mendirikan untuk mereka sendiri di provinsi Romawi Gallaecia (modern Galicia dan Portugal) utara, dimana mereka dianggap foederati dan mendirikan Kerajaan Suebi Gallaecia. Disana, Hermerik bersumpah setia kepada kaisar pada tahun 410. Bracara Augusta, kota modern Braga di Portugal, sebelumnya ibu kota Gallaecia Romawi, sekarang menjadi ibu kota kerajaan Suebik.





</doc>
<doc id="695046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695046" title="Hold It Against Me">
Hold It Against Me

Hold It Against Me adalah lagu dari artis penyanyi asal Amerika yaitu Britney Spears. Lagu ini dirilis sebagai single utama pada 11 Januari 2011 dari ketujuh studio album "Femme Fatale". Lagu ini diproduseri oleh Dr. Luke, Max Martin, dan Billboard.





</doc>
<doc id="695049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695049" title="Fritigil">
Fritigil

Fritigil (atau "Fritigils"), Ratu Marcomanni, merupakan penguasa terakhir suku Jermanik yang terkenal pada masa itu (pertengahan abad ke-4) kemungkinan tinggal di Pannonia. Ia diduga bertempat tinggal di yang sekarang Burgenland. Fritigil berkomunikasi dengan Ambrosius dari Milan untuk menkonversikan bangsanya ke Kristiani. Ia meyakinkan suaminya untuk menyerah kepada otoritas Romawi dan suku tersebut jatuh dibawah kekuasaan sebuah mimbar menurut "Notitia Dignitatum". Paus Yohannes Paulus II menyebut Fritigil di dalam suratnya "Operosam Diem":



</doc>
<doc id="695052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695052" title="Wilayah Mahkota Bohemia">
Wilayah Mahkota Bohemia

Wilayah Mahkota Bohemia (; ; ), juga disebut Wilayah Mahkota Santo Wenceslaus ("země Koruny svatováclavské") atau hanya Mahkota Bohemia ("Koruna česká") atau Wilayah Mahkota Ceko ("České korunní země"), ditujukan ke area yang berkaitan dengan hubungan-hubungan feodal di bawah pimpinan gabungan raja-raja Bohemia. Oleh karena itu istilah tersebut tidak merujuk pada fisik mahkota yang dikenakan oleh para penguasa Bohemia - Mahkota Santo Wenceslaus - namun pada negara Bohemia itu sendiri.

Mahkota Bohemia bukan sebuah serikat pribadi dan juga bukan sebuah federasi dari anggota-anggota yang sama. Namun lebih merupakan Kerajaan Bohemia yang memiliki sebuah status yang lebih tinggi daripada negara-negara konstituen lain. Selain mahkota Bohemia, tidak ada lembaga negara umum.

Pada abad ke-10 dan 11 Bohemia tepatnya, Batasan Moravia dan Kladsko dikonsolidasikan di bawah pemerintahan Dinasti Přemyslid, yang mendapatkan warisan gelar kerajaan turun temurun pada tahun 1198 (yang akhirnya dikonfirmasi oleh Banteng Emas Sisilia pada tahun 1212). Setelah Raja Ottokar II merencanakan Bohemia sebagai penguasa terkemuka Kekaisaran Romawi Suci runtuh pada tahun 1278 Perang Marchfeld, pewarisnya dari Istana Luksemburg melawan wilayah Bohemia yang diperbesar dengan bersekongkol dengan Piast adipati Silesia dan memperoleh Lusatia Atas dan Bawah. Disamping negara asal mereka Luksemburg sendiri, mereka memegang lebih lanjut feodal kekaisaran yang tidak bersebelahan seperti wilayah keadipatian Brabant dan Limburg (1355-1404) juga Pemilih Brandenburg (1373-1415). Charles IV dari Luksemburg, Raja Bohemia dan Kaisar Romawi yang terpilih sejak tahun 1346, yang dimahkotai sebagai Kaisar Romawi Suci pada tahun 1355, memutuskan bahwa wilayah-wilayah Bohemia yang dipersatukan harus bertahan tanpa perkembangan dinastik, meskipun Luksemburg harus mati.

Dari tahun 1526 di wilayah mahkota Bohemia bersama dengan Austria "wilayah turun temurun" dan Hongaria membentuk Monarki Habsburg, yang berkembang menjadi kekuatan Eropa yang terpisah. Upaya oleh Bohemia wilayah Protestan untuk membangun sebuah konfederasi otonom diruntuhkan pada tahun 1620 Perang Gunung Putih, dimana administrasi dipusatkan di Wina. Apalagi para penguasa Habsburg kehilangan Lusatia pada tahun 1635 dan juga kebanyakan wilayah Silesia dengan Kladsko pada tahun 1742.

Di era modern, sisa inti bekas wilayah mahkota Cisleithania, Bohemia, Moravia, dan Silesia Ceko (sampai tahun 1918: Austria Silesia) biasanya ditujukan kepada Wilayah-wilayah Ceko.



</doc>
<doc id="695054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695054" title="Mahkota Santo Wenceslaus">
Mahkota Santo Wenceslaus

Mahkota Santo Wenceslaus merupakan bagian dari mahkota permata Ceko (juga disebut pusaka Ceko) yang dibuat pada tahun 1347. Raja ke-11 Bohemia dari Istana Luksemburg, dan Kaisar Romawi Suci Charles IV membuatnya untuk koronasi dan harta yang ia dedikasikan kepada santo pelindung pertama negara Santo Wenceslaus dan diwariskan sebagai mahkota negara untuk koronasi calon raja-raja Ceko, para pewaris tahta Ceko. Atas perintah Charles IV Mahkota Kerajaan yang baru secara permanen disetorkan ke Katedral St. Vitus di Kastil Praha). Tempat tersebut digunakan untuk yang terakhir kali untuk koronasi raja Ceko Ferdinand V pada tahun 1836.

Mahkota Santo Wenceslaus Crown ditempa oleh emas yang sangat murni, 21 sampai 22 karat (88 sampai 92 %), yang didekorasikan dengan batu berharga dan mutiara. Benda tersebut mengandung total 19 safir, 44 spinel, 1 rubi, 30 zamrud dan 20 mutiara.

Tidak seperti kebanyakan harta kerajaan Eropa lainnya, Mahkota Santo Wenceslaus tidak dipertontonkan di depan umum. Bersama dengan permata-permata Mahkota Ceko lainnya, disimpan di dalam sebuah kamar di Katedral Santo Vitus yang dapat diakses oleh sebuah pintu di dalam Kapel Santo Wenceslaus. Lokasi pasti dari kamar tersebut tidak diberitahukan kepada masyarakat umum. Pintu masuk ke pusaka tersebut dikunci oleh tujuh kunci yang disimpan oleh Presiden Republik Ceko, Ketua Kamar Deputi Parlemen, Kamar Senat Parlemen, Perdana Menteri, Mayor Praha, Uskup Agung Praha dan Dekan Metropolitan Capitule di Praha. Permata tersebut hanya diambil dari kamar dan dipajang selama beberapa hari di dalam peristiwa-peristiwa penting kira-kira sekali dalam satu dekade. Peristiwa penting yang terakhir itu terjadi di bulan April 2008, untuk memperingati 90 tahun perayaan Kemerdekaan Cekoslowakia.

Sebuah legenda kuno Ceko menyebutkan bahwa perebut mahkota tersebut yang menempatkan mahkota itu diatas kepalanya akan mati dalam waktu setahun, karena mahkota itu adalah benda pribadi Santo Wenceslaus dan hanya boleh dipakai oleh raja Bohemia yang pantas selama koronasinya. Selama Perang Dunia II, Reinhard Heydrich, Deputi Pelindung dari Bohemia dan Moravia, dikatakan secara rahasia "memahkotai" dirinya sendiri ketika menginspeksikan Katedral Santo Vitus, dan dibunuh kurang dari setahun kemudian oleh Pejuang Ceko. Meskipun tidak ada bukti yang membuktikan bahwa Heydrich melakukan hal tersebut, legenda itu diyakini oleh rakyat pada umumnya.




</doc>
<doc id="695055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695055" title="Gempa bumi Kepulauan Aleut 1946">
Gempa bumi Kepulauan Aleut 1946

Gempa bumi Kepulauan Aleut 1946 terjadi di dekat Kepulauan Aleut, Alaska, pada tanggal 1 April. Guncangannya berkekuatan momen 8,6 dan intensitas Mercalli VI ("Kuat"). Gempa ini menewaskan 165–173 orang dan mengakibatkan kerusakan senilai $26 juta. Dasar lautnya terangkat sehingga memicu beberapa gelombang tsunami lintas Pasifik dengan ketinggian 45–130 kaki. Tsunami menghancurkan Scotch Cap Lighthouse di Pulau Unimak, Alaska, dan menewaskan kelima penjaga mercusuarnya. Namun demikian, dampak tsunami di daratan Alaska cukup kecil.

Menurut USGS, gelombang bergerak melintasi lautan dengan kecepatan 500 mil per jam dengan tinggi 55 kaki. Gelombang menerjang Kauai, Hawaii 4,5 jam setelah gempa, lalu Hilo, Hawaii 4,9 jam kemudian. Di Hilo, 173 orang tewas, 163 orang terluka, 488 bangunan hancur, dan 936 bangunan rusak. Saksi mata melaporkan bahwa air laut menggenangi jalanan, rumah, dan pertokoan. Banyak korban yang tersapu kembali ke laut oleh air surut. Tsunami ini juga menimbulkan kerusakan di Maui. Di sana, 77 rumah dan sejumlah bangunan luluh lantak. Tsunami ini mengejutkan penduduk Hawaii karena tidak ada peringatan dari Scotch Cap yang hancur duluan. Tsunami ini dikenal sebagai Tsunami Hari April Mop ("April Fools' Day Tsunami") di Hawaii karena terjadi tanggal 1 April dan banyak orang yang mengira ini cuma lelucon April Mop. Dampak tsunami juga terasa di pesisir barat Amerika Serikat.

Kekuatan tsunami ini tidak sebanding dengan kekuatan gempa. Peristiwa ini disebut gempa bumi tsunami karena ada perbedaan besar antara ukuran tsunami dengan rendahnya magnitudo gelombang permukaan. Kerusakan yang ditimbulkan bencana ini mendorong pemerintah untuk mendirikan Sistem Peringatan Gelombang Laut Seismik ("Seismic Sea Wave Warning System"). Sistem ini berubah nama menjadi Pusat Peringatan Tsunami Pasifik pada tahun 1949.




</doc>
<doc id="695057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695057" title="Batu Galang, Muara Pinang, Empat Lawang">
Batu Galang, Muara Pinang, Empat Lawang

Batu Galang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Muara Pinang, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="695058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695058" title="Tanjung Tawang, Muara Pinang, Empat Lawang">
Tanjung Tawang, Muara Pinang, Empat Lawang

Tanjung Tawang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Muara Pinang, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="695059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695059" title="Batu Jungul, Muara Pinang, Empat Lawang">
Batu Jungul, Muara Pinang, Empat Lawang

Batu Jungul adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Muara Pinang, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="695060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695060" title="Tanjung Kurung, Muara Pinang, Empat Lawang">
Tanjung Kurung, Muara Pinang, Empat Lawang

Tanjung Kurung adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Muara Pinang, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="695061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695061" title="Belimbing, Muara Pinang, Empat Lawang">
Belimbing, Muara Pinang, Empat Lawang

Belimbing adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Muara Pinang, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="695062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695062" title="Talang Benteng, Muara Pinang, Empat Lawang">
Talang Benteng, Muara Pinang, Empat Lawang

Talang Benteng adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Muara Pinang, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="695063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695063" title="Gedung Agung, Muara Pinang, Empat Lawang">
Gedung Agung, Muara Pinang, Empat Lawang

Gedung Agung adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Muara Pinang, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="695064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695064" title="Talang Baru, Muara Pinang, Empat Lawang">
Talang Baru, Muara Pinang, Empat Lawang

Talang Baru adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Muara Pinang, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="695065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695065" title="Lubuk Tanjung, Muara Pinang, Empat Lawang">
Lubuk Tanjung, Muara Pinang, Empat Lawang

Lubuk Tanjung adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Muara Pinang, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="695066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695066" title="Suka Dana, Muara Pinang, Empat Lawang">
Suka Dana, Muara Pinang, Empat Lawang

Suka Dana adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Muara Pinang, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="695067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695067" title="Suku Batak Pakpak">
Suku Batak Pakpak

Suku Pakpak (Bangsa Pakpak: ) adalah salah satu suku bangsa yang terdapat di Pulau Sumatra Indonesia. Tersebar di beberapa kabupaten/kota di Sumatra Utara dan Aceh, yakni di Kabupaten Dairi, Kabupaten Pakpak Bharat, Kabupaten Humbang Hasundutan, Tapanuli Tengah (Sumatra Utara), Kabupaten Aceh Singkil dan Kota Subulussalam (Provinsi Aceh)

Dalam administrasi pemerintahan, suku Pakpak banyak bermukim di wilayah Kabupaten Dairi di Sumatra Utara yang kemudian dimekarkan pada tahun 2003 menjadi dua kabupaten, yakni:
Namun juga tersebar di beberap wilayah di Sumatra Utara dan Aceh

Suku bangsa Pakpak kemungkinan besar berasal dari keturunan tentara kerajaan Chola di India yang menyerang kerajaan Sriwijaya pada abad 11 Masehi. Suku Pakpak termasuk suku Batak.

Diceritakan dalam sejarah, bahwa asal usul Suku Pakpak adalah dari India Selatan yaitu dari India Tondal yang kemudian menetap di Muara Tapus dekat Kota Barus lalu berkembang di tanah Pakpak dan kemudian menjadi suku Pakpak. Pada dasarnya nenek moyang suku Pakpak ini sudah mempunyai marga sejak dari negeri asal mereka, tetapi kemudian membentuk marga baru yang tidak jauh berbeda dari marga aslinya.

Suku Pakpak tersebar di beberapa daerah. Secara administratif masyarakat Pakpak
tersebar di dua Propinsi dan beberapa Kabupaten, yang dikenal dengan sebutan Suak atau Lebbuh. Wilayah Pakpak terbagi menjadi 5 suak yaitu : Suak Simsim, Suak Kelasen, Suak Keppas, Suak Pegagan dan Suak Boang.

Suak Simsim terletak di wilayah Kabupaten Pakpak Bharat, Suak Keppas dan Suak Pegagan terletak di wilayah Kabupaten Dairi, Suak Kelasen menetap di wilayah Kabupaten Humbang Hasundutan dan Kabupaten Tapanuli Tengah khususnya Kecamatan Barus, dan Suak Boang secara administratif terletak di wilayah Kabupaten Aceh Singkil dan Kota Subulussalam Provinsi Aceh. Tidak semua orang Pakpak berdiam di tanah Pakpak, tetapi mereka juga berdiaspora, meninggalkan negerinya dan menetap di daerah baru. Sebagian tinggal di tanah Pakpak dan menjadi
Suku Pakpak. Mereka menjadi "Situkak Rube", Sipungkah Kuta, dan Sukut Nitalun di tanah Pakpak. Sebagian lagi pergi merantau ke daerah lain, membentuk komunitas baru. Mereka mengetahui bahwa asalnya adalah dari daerah Pakpak dan mengaku bahwa Pakpak adalah sukunya, tetapi sudah menjadi marga di suku lain.

Menurut cerita, nenek moyang dari Suku Pakpak adalah si Kada dan si Lona dari India Selatan. Mereka pergi
merantau meninggalkan kampungnya dan terdampar di Pantai Barus dan terusmasuk hingga ke tanah Pakpak. Dari pernikahan mereka mempunyai seorang anak yang bernama HYANG. Itulah sebabnya nama Hyang adalah nama yang
dikeramatkan di Suku Pakpak. Hyang pun dewasa dan kemudian menikah dengan putri Raja Barus. Dari pernikahan mereka, lahir 7 orang anak laki-laki dan 1 orang anak perempuan. Adapun nama dari anak Hyang dan putri raja Barus adalah :
1. Si Haji;
2. Perbaju Bigo;
3. Ranggar Jodi;
4. Mpu Bada;
5. Raja Pako;
6. Bata;
7. Sanggir;
8. Suari (anak perempuan).

Pada urutan ke empat terdapat nama Mpu Bada, Mpu Bada adalah yang terbesar di antara saudara-saudaranya yang lain, bahkan dari pihak suku Toba pun kadangkala mengklaim bahwa Mpu Bada adalah keturunan dari Parnadari Marga Sigalingging. Sedangkah pada sejarahnya sudah jelas-jelas bahwa Mpu Bada adalah anak keempat dari
Hyang.

Si anak Sulung, yaitu Si Haji mempunyai kerajaan di Banua Harhar, yang saat ini dikenal dengan Hulu Lae Kombih, Kecamatan Siempat Rube Kabupaten Pakpak Bharat. Perbaju Bigo pergi ke arah timur dan membentuk kerajaan SIMBELLO di Silaan, yang saat ini dikenal dengan Kecamatan Sitellu Tali Urang Julu. Ranggar Jodi pergi ke arah utara dan membentuk kerajaan yang bertempat di Buku Tinambun dengan nama kerajaanJODI BUAH LEUH dan NANTAMPUK MAS, saat ini masuk ke dalam Kecamatan Sitellu Tali Urang Jehe.

Mpu Bada pergi ke arah barat melintasi Lae Cinendang dan tinggal di Mpung Simbentar Baju. Raja Pako pergi ke arah
timur laut membentuk Kerajaan Siraja Pako dan bermukir di Sicike-cike. Bata pergi ke arah Selatan dan menikah, kemudian hanya mempunyai seorang anak perempuan yang menikah dengan Putra keturunan Tuan Nahkoda Raja. Dari pernikahan ini menurunkan marga Tinambunan, Tumangger, Maharaja, Turuten, Pinayungen dan Anakampun. Sanggir pergi ke arah Selatan tapi lebih jauh dari Bata dan membentuk kerajaan di sana. dipercaya menjadi
nenek moyang marga Meka dan Mungkur. Sedangkah yang perempuan yaitu
Suari menikah dengan Putra Raja Barus dan mempunyai empat orang anak,
yaitu : Tndang, Rea yang sekarang menjadi Banurea, Manik dan Permencuari
yang kemudia menurunkan marga Boangmanalu dan Bancin.

Wilayah suku Pakpak dapat dibagi menjadi 5 kelompok berdasarkan wilayahkomunitas marga dan dialek bahasanya, yaitu : (Berutu dan Nurani, 2007:3-4). Pakpak Simsim, yaitu orang Pakpak yang menetap dan memiliki hak ulayat di daerah Simsim. Terdiri dari marga Berutu, Sinamo, Padang, Solin, Banurea, Boangmanalu, Cibro, Sitakar dan lain-lain.
Dalam administrasi pemerintahan Republik Indonesia, kini termasuk dalam
wilayah Kabupaten Pakpak Barat.

Pakpak Keppas, yaitu orang Pakpak yang menetap dan berdialek Keppas. Antara lain marga Ujung, Bintang, Bako, Maha dan lain-lain. Ini termasuk ke dalam wilayah Kabupaten Dairi. Pakpak Pegagan, yaitu orang Pakpak yang berasal dan berdialek Pegagan, antara lain marga Lingga, Mataniari, Maibang, Manik, Sirait Sikettang dan
lain-lain, termasuk ke dalam wilayah Kecamatan Sumbul, Pegagan Hilir
Kabupaten Dairi.
Yang gilaan dabo

Pakpak Kelasen, yaitu orang Pakpak yang berasal dari dan berdialek Kelasen. Antara lain marga Tumangger, Siketang,
Tinambunan, Anakampun, Kesogihen, Maharaja, Meka, Berasa dan lain-lain.
Termasuk ke dalam wilayah Kecamatan Parlilitan dan Kecamatan Pakkat (Kabupaten Humbang Hasundutan), serta Kecamatan Barus (Kabupaten Tapanuli Tengah).

Pakpak Boang, yaitu orang Pakpak yang berasal dan berdialek Boang, antara lain marga Ramin, Saraan, Sambo, Penarik dan lain-lain. Termasuk ke dalam wilayah Kabupaten Aceh Singkil Provinsi Nanggroe Aceh
Darussalam.

Meskipun para Antropolog memasukkan suku Pakpak ke dalam salah satu Subetnis Batak, sebagaimana suku Mandailing, Karo,
Toba, dan Simalungun. Namun, suku Pakpak mempunyai versi tersendiri tentang asal usul dan jati dirinya. Berkaitan dengan hal tersebut sumber-sumber tutur menyebutkan antara lain (Sinuhaji dan Hasanuddin, 1999/2000:16) :
Keberadaan orang-orang Simbello, Simbacang, Siratak
dan Purbaji yang dianggap telah mendiami daerah Pakpak sebelum
kedatangan orang-orang Pakpak; Penduduk awal daerah Pakpak adalah orang-orang yang bernama Simargaru, Simorgarorgar, Sirumumpur, Silimbiu, Similang-ilang dan Purbaji.

Dalam Lapihen/Laklak (buku berbahan kulit kayu) disebutkan penduduk pertama daerah Pakpak adalah pendatang dari India yang memakai rakit kayu besar yang terdampar di Barus.Persebaran orang Pakpak Boang dari daerah Aceh Singkil ke daerah Simsim, Keppas, dan Pegagan. Terdamparnya armada dari India Selatan di pesisir barat Sumatra, tepatnya di Barus yang kemudian berasimilasi dengan penduduk setempat. Berdasarkan sumber tutur serta sejumlah nama marga yang ada di Suku
Pakpak yang mengandung ke India-an seperti marga Lingga, Maha dan Maharaja, boleh jadi pada masa lalu memang pernah terjadi kontak antara penduduk pribumi Pakpak dengan para pendatang dari India. Jejak kontak itu tentunya tidak hanya dibuktikan lewat dua hal tersebut, dibutuhkan data lain yang lebih kuat mendukung dugaan tadi. Oleh karena itu pengamatan terhadap produk-produk budaya baik yang tangible maupun intangible diperlukan untuk memaparkan fakta adanya kontak tersebut.

Suku Pakpak terdiri atas 5 sub suak (Lebbuh/wilayah otoritas marga-marga), dalam istilah setempat sering disebut dengan istilah Pakpak Si lima Suak yang terdiri dari:


Suku bangsa Pakpak diikat oleh struktur sosial yang dalam istilah setempat dengan sulang silima. Sulang silima terdiri dari lima unsur yakni:
1. Sinina tertua (Perisang-isang (keturunan atau generasi tertua)
2. Sinina penengah (Pertulan tengah (keturunan atau generasi yang di tengah)
3. Sinina terbungsu (perekur-ekur = keturunan terbungsu)
4. Berru (kerabat penerima gadis)
5. Puang (kerabat pemberi gadis)

Kelima unsur ini sangat berperan dalam proses pengambilan keputusan dalam berbagai aspek kehidupan terutama dalam sistem kekerabatan, upacara adat maupun dalam konteks komunitas lebbuh atau kuta. Artinya ke lima unsur ini harus terlibat agar keputusan yang diambil menjadi sah secara adat.

Upacara adat Pakpak dinamakan dengan istilah kerja atau kerja-kerja. Namun saat ini sering juga digunakan istilah pesta. Upacara adat tersebut terbagi atas dua bagian besar yakni:
1. Upacara adat yang terkait dengan suasana hati gembira dinamakan kerja baik;
2. Upacara adat dalam suasana tidak gembira dinamakan kerja jahat.

Contoh kerja baik adalah: merbayo (upacara perkawinan), menanda tahun (upacara menanam padi), merkottas (upacara untuk memulai sesuatu pekerjaan yang beresik0) dan lain-lain. Contoh kerja jahat adalah mengrumbang dan upacara mate ncayur ntua (upacara kematian).



</doc>
<doc id="695070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695070" title="Lubuk Ulak, Muara Pinang, Empat Lawang">
Lubuk Ulak, Muara Pinang, Empat Lawang

Lubuk Ulak adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Muara Pinang, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="695071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695071" title="Suku Mandailing">
Suku Mandailing

Suku Mandailing (Mandailing: ) adalah salah satu suku yang ada di Asia Tenggara. Suku ini lebih banyak ditemui di bagian utara pulau Sumatra, Indonesia. Mereka datang di bawah pengaruh Kaum Padri yang memerintah Minangkabau di Tanah Datar. Hasilnya, suku ini dipengaruhi oleh budaya Islam. Suku ini juga tersebar di Malaysia, tepatnya di Selangor dan Perak. Suku ini juga memiliki keterkaitan dengan Suku Angkola.

Suku Mandailing, bersamaan dengan suku Batak lainnya, bermigrasi ke selatan sebelum kedatangan Portugis dan Belanda di Sumatra. Penjajahan Belanda di Sumatra menyebabkan Mandailing digolongkan menjadi bagian dari Suku Batak meski sebenarnya berbeda secara bahasa dan budaya yang dipakai dengan suku batak, berdasarkan aturan irisan yang dibuat untuk mengklasifikasi dan membuat tipologi. Penjajahan Belanda dengan tujuan misionarisnya meleburkan Suku Mandailing dengan Suku Batak Toba, akibatnya Suku Mandailing disebut juga dengan sebutan Suku Batak Mandailing di Indonesia dan Suku Melayu Mandailing di Malaysia oleh Penjajahan Inggris.

Perang Padri, yang berlokasi di Sumatra Barat dan menyebar luas di Sumatra Timur antara tahun 1803 hingga 1838, menyebabkan perpindahan besar-besaran suku Mandailing dari tempat asalnya yaitu Malaysia Barat. Kelompok tersebut dipimpin oleh Raja Asal, maharaja dari Mandailing; dan keponakannya Raja Bilah. Bersama dengan Sutan Puasa, mereka terlibat dalam Perang Klang antara tahun 1866 hingga 1873.
Suku Mandailing lebih banyak tersebar di Kabupaten Mandailing Natal, Kabupaten Padang Lawas, Kabupaten Padang Lawas Utara Kabupaten Pasaman dan Kabupaten Pasaman Barat Kelompok pertama yang datang di wilayah tersebut adalah Pulungan dan Nasution.

15 Marga yang Secara Sah diakui di Suku Mandailing adalah Pulungan, Nasution, Lubis, Matondang, Rangkuti, Batubara, Marbun, Harahap, Dalimunthe, Hutasuhut, Siregar, Hasibuan, Daulay, Pane, Pohan

Generalisasi kata Batak terhadap etnik Mandailing umumnya tak dapat diterima oleh keturunan asli wilayah itu. Meski mayoritas masih mengakui dirinya bagian dari suku Batak. Suku Mandailing memiliki ikatan darah, nasab, bahasa, aksara, sistem sosial, kesenian, adat, dan kebiasaan tersendiri yang berbeda dengan Batak dan Melayu.




</doc>
<doc id="695072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695072" title="Muara Pinang Baru, Muara Pinang, Empat Lawang">
Muara Pinang Baru, Muara Pinang, Empat Lawang

Muara Pinang Baru adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Muara Pinang, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="695073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695073" title="Muara Pinang Lama, Muara Pinang, Empat Lawang">
Muara Pinang Lama, Muara Pinang, Empat Lawang

Muara Pinang Lama adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Muara Pinang, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="695074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695074" title="Muara Semah, Muara Pinang, Empat Lawang">
Muara Semah, Muara Pinang, Empat Lawang

Muara Semah adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Muara Pinang, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia.

sebuah desa yang subur,makmur dengan penghasilan kopi,coklat,kemiri,lada,padi,dll.mayoritas petani sebagian pns dan buruh harian,di tengah desa ada sebuah badan usaha yang bermanfaat bagi masyarakat sekitar dari pembuatan surat menyurat,pembayaran online,warnet,dll.desa ini berbatas sebelah timur desa talang benteng dan sebelah barat desa niur.


</doc>
<doc id="695075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695075" title="Muara Timbuk, Muara Pinang, Empat Lawang">
Muara Timbuk, Muara Pinang, Empat Lawang

Muara Timbuk adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Muara Pinang, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="695076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695076" title="Seleman Ulu, Muara Pinang, Empat Lawang">
Seleman Ulu, Muara Pinang, Empat Lawang

Seleman Ulu adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Muara Pinang, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="695078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695078" title="Seleman Ilir, Muara Pinang, Empat Lawang">
Seleman Ilir, Muara Pinang, Empat Lawang

Seleman Ilir adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Muara Pinang, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="695079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695079" title="Sawah, Muara Pinang, Empat Lawang">
Sawah, Muara Pinang, Empat Lawang

Sawah adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Muara Pinang, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="695080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695080" title="Sapapanjang, Muara Pinang, Empat Lawang">
Sapapanjang, Muara Pinang, Empat Lawang

Sapapanjang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Muara Pinang, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="695081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695081" title="Pajar Menang, Muara Pinang, Empat Lawang">
Pajar Menang, Muara Pinang, Empat Lawang

Pajar Menang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Muara Pinang, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="695082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695082" title="Padang Burnai, Muara Pinang, Empat Lawang">
Padang Burnai, Muara Pinang, Empat Lawang

Padang Burnai adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Muara Pinang, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="695129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695129" title="SMP Negeri 1 Banjarmasin">
SMP Negeri 1 Banjarmasin

SMP Negeri (SMPN) 1 Banjarmasin, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang berada di Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 1 Banjarmasin ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.

Mulai tahun 2013, Sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 untuk Kelas VII.

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 1 Banjarmasin untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:



</doc>
<doc id="695133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695133" title="Karl IV, Kaisar Romawi Suci">
Karl IV, Kaisar Romawi Suci

Charles IV (, , ) (14 Mei 1316 – 29 Nopember 1378), lahir Wenceslaus (Václav), merupakan raja kedua Bohemia dari Istana Luksemburg, dan Kaisar Romawi Suci.

Ia merupakan putra sulung dan pewaris John yang Buta, yang wafat di (dalam Perang Crécy) pada tanggal 26 Agustus 1346. Charles mewarisi Kadipaten Luksemburg dan Kerajaan Bohemia. Pada tanggal 2 September 1347 Charles dimahkotai sebagai Raja Bohemia.

Pada tanggal 11 Juli 1346 pemilih Pangeran memilihnya sebagai Raja Romawi ("rex Romanorum") di dalam oposisinya dengan Kaisar Louis IV. Charles dimahkotai pada tanggal 26 Nopember 1346 di Bonn. Setelah oponennya meninggal, ia dipilih kembali pada tahun 1349 (17 Juni) dan dimahkotai (25 Juli) sebagai Raja Romawi. Pada tahun 1355 ia juga dimahkotai sebagai Raja Italia pada tanggal 6 Januari dan Kaisar Romawi Suci pada tanggal 5 April. Dengan koronasinya sebagai Raja Burgundia, diundur sampai tanggal 4 Juni 1365, ia menjadi penguasa pribadi dari seluruh kerajaan Kekaisaran Romawi Suci.

Lahir dari John dan Elisabeth dari Bohemia (1292–1330) di Praha sebagai Wenceslaus (Václav), nama ayahnya, namun kemudian memilih nama Charles pada konfirmasi setelah ia pergi ke Prancis, di istana pamannya, Charles IV dari Prancis, di mana ia tinggal selama tujuh tahun.

Charles menerima pendidikan Prancis, terpelajar dan fasih di dalam lima bahasa: Latin, Ceska, Jerman, Prancis, dan Italia. Pada tahun 1331 ia mendapatkan beberapa pengalaman perang di Italia dengan ayahnya. Dari tahun 1333 ia mengatur Wilayah Mahkota Bohemia karena kerap ketidakhadiran ayahnya dan kemudian juga penglihatannya yang memburuk. Pada tahun 1334, ia ditunjuk sebagai Margrave dari Moravia, gelar tradisional untuk para pewaris tahta. Dua tahun kemudian ia mengambil alih pemerintahan Tirol atas nama saudaranya John Henry, dan segera aktif terlibat dalam suatu pertikaian untuk warisan kadipaten ini.

Sebagai akibat dari suatu ikatan di antara ayahnya dan Paus Clement VI, musuh bebuyutan kaisar Louis IV, Charles yang memilih raja di dalam oposisi Romawi kepada Louis oleh beberapa pemilih pangeran di Rhens pada tanggal 11 Juli 1346. Seperti yang sebelumnya dijanjikan akan tunduk kepada Clement ia membuat konsesi luas kepada Paus pada tahun 1347. Menkonfirmasikan kepausan di dalam harta warisan wilayah-wilayah luas, ia berjanji untuk membatalkan tindakan-tindakan Louis melawan Clement, untuk tidak mengambil bagian di dalam urusan-urusan Italia, membela dan melindungi gereja itu.

Perang saudara di Jerman dapat dihindari, namun ketika Louis IV wafat pada tanggal 11 Oktober 1347, ketika ia menderita stroke ketika berburu seekor beruang. Di bulan Januari 1349 para pengikut setia Wittelsbach mencoba untuk mengamankan pemilihan Günther von Schwarzburg sebagai raja, namun ia menarik beberapa pendukung dan meninggal tanpa sepengetahuan orang dan tidak ada yang berkabung selama beberapa bulan. Setelah itu, Charles menghadapi secara tidak langsung ancaman tuntutannnya atas mahkota kerajaan.

Charles, mengambil kesempatan dari kesulitan oponennya, terpilih kembali dan dimahkotai kembali di Aachen pada tanggal 25 Juli 1349, dan segera menjadi penguasa kerajaan yang tidak diragukan. Hadiah-hadiah atau janji-janji telah memenangkan dukungan kota-kota Rhenish dan Swabia; sebuah ikatana pernikahan melindungi persahabatan Habsburg; dan Rudolf II dari Bayern, pangeran palatin Rhine, didapatkan ketika Charles, yang telah menduda pada tahun 1348, menikahi putrinya Anna.

Pada tahun 1350 raja dikunjungi di Praha oleh mimbar Roma Cola di Rienzo, yang mendesaknya untuk pergi ke Italia, di mana penyair Petrarch dan warga Florence juga memohon kehadirannya. Menutup telinga terhadap permohonan tersebut, Charles menyimpan Cola di dalam penjara selama setahun, dan kemudian menyerahkannya sebagai seorang napi kepada Clement di Avignon.

Pada tahun 1354 ia menyeberangi Alpen tanpa pasukan, menerima Mahkota Lombardia di dalam Basilika St. Ambrose, Milan pada tanggal 5 Januari 1355, dan dimahkotai sebagai kaisar di Roma oleh seorang kardinal di bulan April pada tahun yang sama. Objek tunggalnya tampaknya untuk memperoleh mahkota kerajaan dengan damai, sesuai dengan janji sebelumnya yang sebelumnya dibuat untuk Paus Clement ia hanya tinggal di dalam kota selama beberapa jam saja, meskipun untuk mengekspresikan harapan bangsa Romawi. Meninggalkan hak-hak kerajaan di Italia, kaisar menyeberangi kembali Alpen, dikejar oleh kata-kata yang yang membenci Petrarch namun sarat dengan kekayaan yang cukup. Sekembalinya Charles disibukkan dengan administrasi Kekaisaran, kemudian hanya dipulihkan kembali dari Black Death, dan pada tahun 1356 ia menyebarluaskan Benteng Emas untuk mengatur pemilihan raja. Memberikan Moravia kepada saudaranya, John Henry, dan mendirikan kadipaten Luksemburg kedalam sebuah wilayah keadipatian untuk yang lain, Wenceslaus, ia tak henti-hentinya di dalam upaya-upayanya untuk mengamankan wilayah lain sebagai kompensasi dan untuk memperkuat monarki Bohemia. Untuk tujuan ini ia membeli bagian dari Palatinat atas Rhine pada tahun 1353, dan pada tahun 1367 menganeksasi Lusatia Bawah ke Bohemia dan membeli beberapa perumahan di berbagai bagian di Jerman. Atas kematian Meinhard, adipati Bayern Atas pada tahun 1363 dan pangeran Tirol, Bayern Atas dituntut oleh putra-putra kaisar Louis IV, dan Tirol oleh Rudolf IV, Adipati Austria. Kedua tuntutan tersebut diakui oleh Charles dengan pengertian bahwa jika keluarga tersebut meninggal kedua wilayah itu harus diserahkan kepada istana Luksemburg. Pada waktu yang sama ia menjanjikan suksesi kepada Margravate dari Brandenburg, yang sebenarnya didapat untuk putranya Wenceslaus pada tahun 1373. Ia juga mendapatkan bagian yang layak dari wilayah Silesia, sebagian berasal dari istri ketiganya, Anna von Schweidnitz, putri Henry II, Adipati Świdnica. Pada tahun 1365 Charles mengunjungi Paus Urban V di Avignon dan mengambil alih untuk mengawalnya ke Roma; dan pada kejadian yang sama dimahkotai sebagai raja Burgundia di Arles.
di Paris pada tahun 1378, dari sebuah naskah abad ke-15 di Bibliothèque de l'Arsenal

Perjalanan keduanya ke Italia terjadi pada tahun 1368, ketika ia mengadakan pertemuan dengan Paus Urban VI di Viterbo, yang dikepung di istananya di Siena, dan meninggalkan negara itu sebelum akhir tahun 1369. Selama tahun-tahun terakhirnya kaisar mengambil bagian kecil di dalam urusan-urusan Jerman mengamankan pemilihan putranya Wenceslaus sebagai raja Romawi pada tahun 1376, dan menegosiasikan suatu perdamaian antara liga Swabia dan beberapa nobel pada tahun 1378. Setelah membagi wilayah-wilayahnya kepada ketiga putranya, ia wafat pada bulan Nopember 1378 di Praha, di mana ia dimakamkan, dan sebuah patung didirikan untuk mengenangnya pada tahun 1848.

Charles IV menderita penyakit gout (metabolik artritis), suatu wabah penyakit yang cukup umum pada masa itu.

Pemerintahannya dikarakterisasikan dengan sebuah transformasi di dalam sifat kerajaan dan dikenang sebagai zaman keemasan Bohemia. Ia menyebarluaskan Banteng Emas 1356 di mana suksesi gelar kerajaan diletakkan, yang dipegang selama empat abad kedepan.

Ia juga mengorganisasikan negara-negara kerajaan kedalam konfederasi-konfederasi pembawa kedamaian. Dalam hal ini, kota-kota kerajaan menjadi terkemuka. Konfederasi Swabia Landfriede tahun 1370 dibuat hampir seluruhnya kota-kota kerajaan. Pada waktu yang sama, liga-liga diorganisasikan dan dipimpin oleh mahkota dan agen-agennya. Karena dengan para pemilihnya, kota-kota yang melayani di dalam liga-liga tersebut diberikan hak istimewa untuk membantu mereka di dalam upaya-upayanya menjaga kedamaian.

Ia menjamin kekuasaannya atas perbatasan-perbatasan kerajaan lewat perjanjian-perjanjian suksesi dengan Habsburg dan pembelian Brandenburg. Ia juga menuntut hak kedudukan kerajaan atas negara-negara pengikut perang salib Prusia dan Livonia.

Ia membuat Praha sebagai ibu kota kerajaan, bahkan menolak desakan dari Petrarch untuk pindah ke Roma, dan ia merupakan seorang pembangun yang besar dikota tersebut, yang menyandang namanya di banyak tempat: Universitas Charles, Jembatan Charles, dan Alun-alun Charles. Kastil Praha dan Katedral Santo Vitus, oleh Peter Parler, diselesaikan dibawah perlindungannya. Akhirnya, dari pemerintahan Charles yang pertama bertanggal berbunga naskah tulisan di Praha. Di dalam kehadiran Republik Ceko, ia masih dianggap sebagai "Pater Patriae" (ayah dari negara atau "otec vlasti"), sebuah gelar yang pertama kali diciptakan oleh Adalbertus Ranconis de Ericinio di upacara pemakamannya.

Charles IV juga memiliki ikatana yang kuat dengan Nuremberg, tinggal dinatara kota dindingnya 52 kali dan dengan demikian memperkuat reputasinya di antara kota-kota Jerman. Charles adalah pelindung Nuremberg Frauenkirche, yang dibangun di antara tahun 1352 dan 1362 (sepertinya arsiteknya adalah Peter Parler), di mana istana kerajaan dipuja selama tinggal di Nuremberg.

Kebijakan kerajaan Charles difokuskan di lingkungan dinastik dan mengabaikan ideal luhur Kerajaan sebagai monarki universal Kristen. Pada tahun 1353, ia memberikan Luksemburg kepada keponakannya Jobst. Ia memusatkan energinya terutama terhadap perkembangan ekonomi dan intelektual Bohemia, di mana ia mendirikan universitas pada tahun 1348 dan mendorong humanisme awal. Tentu saja, ia berkomunikasi dengan Petrarch, yang diundangnya untuk mengunjungi tempat tinggalnya di Praha, namun harapan bangsa Italia yang hebat — sia-sia — untuk melihat Charles pindah tempat tinggal ke Roma dan membangun kembali tradisi Kekaisaran Romawi.

Saudari Charles Bona, menikahi putra sulung Philip VI dari Prancis, calon John II dari Prancis, pada tahun 1335. Dengan demikian, Charles merupakan paman maternal Charles V dari Prancis, yang meminta nasihat kerabatnya di Metz pada tahun 1356 selama Pemberontakan Parisian. Koneksi keluarga ini dirayakan di depan umum ketika Charles IV melakukan kunjungan khidmat ke keponakannya pada tahun 1378, hanya beberapa bulan sebelum kematiannya. Sebuah catatan rinci dari perisitiwa tersebut, diperkaya oleh banyak miniatur yang indah, yang dapat ditemukan di dalam salinan Charles V "Grandes Chroniques de France".

Charles menikah sebanyak empat kali. Istri pertamanya adalah Blanche, (1316–48), putri Charles, Pangeran Valois, saudari tiri Philip VI dari Prancis. Mereka memiliki tiga orang anak:

Ia menikah yang kedua kalinya dengan Anna dari Bayern, (1329–53), putri Pangeran Palatin Rudolph II dan mereka memiliki seorang putra,

Istri ketiganya adalah Anna von Schweidnitz, (1339–62), putri Henry II, Adipati Świdnica dan Katharina dari Anjou (putri Charles I Robert, Raja Hongaria), dengan siapa ia memiliki tiga orang anak,

Istri keempatnya adalah Elizabeth dari Pomerania, (1345 atau 1347–1393), putri Adipati Bogislaw V, Adipati Pomerania dan Elisabeth, putri Casimir III dari Polandia. Mereka memiliki enam orang anak:


Beberapa tempat dinamakan sama seperti Charles:



[usia 62]


</doc>
<doc id="695134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695134" title="STANAG">
STANAG

STANAG adalah singkatan dalam bahasa Inggris untuk Standardization Agreement (bahasa Indonesia: Perjanjian Standarisasi) yang memuat proses, prosedur, syarat-syarat dalam bidang militer umum dan prosedur teknis dan juga peralatan militer antar sesama anggota NATO. Setiap kebijakan STANAG diratifikasi dan diaplikasikan di negara anggota NATO masing-masing, tujuannya adalah untuk membuat suatu prosedur operasi dan administratif juga distribusi logistik yang sama, hal ini untuk mempermudah militer anggota NATO untuk menggunakan logistik dan dukungan yang sama pada saat operasi. STANAG juga memuat dasar-dasar teknis komunikasi dan informasi ("communication and information" (CIS)) untuk para anggotanya.

Kebijakan STANAG dibuat dalam bahasa Inggris dan Prancis yang mana dua bahasa ini merupakan bahasa resmi NATO yang ditentukan oleh "NATO Standardisation Agency", kantor perwakilan ini terdapat di Brusel. Di antara banyak dari perjanjian standardisasi ini (kurang lebih 1300 perjanjian) antara lain memuat tentang ukuran peluru (kaliber) senjata api ringan, pemetaan, prosedur komunikasi dan hubungan antar klasifikasi.




</doc>
<doc id="695135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695135" title="Magazen Beta-C">
Magazen Beta-C

Magazen Beta-C adalah magazen dengan kapasitas isi 100 butir peluru yang didesain oleh Jim Sullivan dan diterapkan untuk berbagai macam senjata api (salah satunya dipakai oleh militer Amerika Serikat) yang menggunakan peluru 5,56 x 45 mm NATO, 7,62 x 51 mm NATO, dan 9 x 19 mm Parabellum. Magazen ini terdiri dari dua buah magazen bentuk drum (bulat) yang menyatu dengan kapasitas setiap drum sebesar 50 butir peluru, magazen ini mempunyai berat total 2,1 kg (4,62 lbs) ketika diisi penuh dengan peluru 5,56 x 45 mm. Magazen Beta-C tipe terbaru mempunyai bagian transparan yang memudahkan penggunanya untuk melihat sisa dari amunisi.

5,56 mm

9 MM

7,62 MM




</doc>
<doc id="695161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695161" title="Tamini Square">
Tamini Square

Tamini Square adalah salah satu mall yang tergabung dalam operator mall terbesar di Indonesia yaitu Lippo Malls Indonesia. Tamini Square menjadi Pusat pembelanjaan terbesar dan terlengkap untuk keluarga dengan lokasi yang sangat strategis di Jl. Taman Mini Raya, Jakarta Timur, Tamini Square hadir sebagai pionir dengan konsep mall keluarga. Tamini Square terus berkembang dan terus menjaga komitmen sebagai pilihan utama berbelanja khususnya bagi masyarakat yang berada di wilayah Jakarta Timur dan sekitarnya. Sebagai pusat perbelanjaan yang berdiri tahun 2006, Tamini Square dilengkapi dengan berbagai keperluan keluarga yang dengan mudah dapat ditemui, dari mulai produk umum, perhiasan, optik, busana, gadget & komputer, dan juga tidak ketinggalan tempat bermain anak-anak.

Tenant-tenant Tamini Square: Carrefour, Ramayana, Bakso Lapangan Tembak Senayan, A&W Restaurants, CFC, McDonald's, Es Teler 77, Pizza Hut, KFC, Mister Baso, Hoka Hoka Bento, Solaria, Mantaou Resto, Resto Kembang Lawang, Hanamasa, Cinemaxx , Salon Christopher, Starshoes, Foodcourt, J.CO Donuts & Coffee, Breadtalk, Johnny Andrean, Bumbu Desa, Chatime, Foodmart Express, Pusat Batik Nusantara, Zona 2000, Fun World, Electronic City, English First, Eye Level.

Tamini Square juga dilengkapi dengan fasilitas-fasilitas pendukung yang memadai seperti parkir mobil yang dapat menampung 3.000 mobil dan 8.000 sepeda motor, VIP Parking, Ladies Parking, Masjid At-Taqwa yang luas, dan juga Gereja Bethel Indonesia. Kini Tamini Square semakin meriah dengan hadirnya "tenant" baru yang bergabung yaitu Chatime dan Foodmart Express yang akan berlokasi di Lobby Ground Floor Tamini Square.



</doc>
<doc id="695174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695174" title="Bruguiera">
Bruguiera

Bruguiera adalah nama marga tetumbuhan yang termasuk ke dalam suku Rhizophoraceae. Ini adalah marga kecil yang beranggotakan enam spesies pepohonan mangrove di wilayah Samudra Hindia dan Samudra Pasifik bagian barat; mulai dari pantai Afrika Timur dan Madagaskar, menyusuri pesisir India, Sri Lanka dan wilayah Asia Tenggara hingga ke Australia utara, Melanesia dan Polinesia. Beberapa jenisnya dikenal dengan nama-nama lokal seperti berus, kendeka, putut, tumu atau tongke.

Marga ini dicirikan oleh kelopak bunga yang memiliki 8-16 taju runcing memanjang, 16-32 benang sari, pelepasan serbuk sari secara eksplosif, dan buah yang berkecambah ketika masih di pohon (propagul). Nama marga ini diberikan untuk menghormati Jean Guillaume Bruguière (1750–1798), seorang penjelajah dan biologiwan bangsa Prancis.


Bentuk hibrida antara "B. gymnorrhiza" dan "B. sexangula" dikenal sebagai "Bruguiera × rhynchopetala".



</doc>
<doc id="695177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695177" title="Lippo Plaza Kramat Jati">
Lippo Plaza Kramat Jati

Lippo Plaza Kramat Jati (dulu bernama Kramat Jati Indah Plaza hingga tahun 2013) adalah sebuah pusat perbelanjaan di daerah Kramat Jati, Jakarta Timur. Pusat perbelanjaan ini terletak 500 m selatan Pasar Kramat Jati. Pusat perbelanjaan ini dibuka tahun 1998 sebagai Kramat Jati Indah Plaza dan mengalami beberapa kali renovasi sebelum akhirnya dibuka ulang sebagai Lippo Plaza Kramat Jati di bulan Juni 2013. Yang menarik dari mal ini adalah dibukanya "tenant" bioskop Cinema XXI yang merupakan XXI pertama di Jakarta Timur. Megatika yang ditunjuk sebagai arsitek dalam proyek ini, dan pembangunan perumahaan atau yang lebih dikenal sebagai PT PP ditunjuk sebagai kontraktor utama, kontraktor struktur dan konsultan untuk electrical engineering.


Pada 11 November 2006, sebuah bom meledak di restoran cepat saji A&W di lantai dasar mal ini. Satu orang luka-luka, yaitu Muhamad Nuh yang menjadi pelaku pengeboman. Polisi memastikan bahwa kejadian ini merupakan peristiwa bom bunuh diri.



</doc>
<doc id="695185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695185" title="260 (angka)">
260 (angka)

260 (dibaca dua ratus enam puluh) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 259 dan 261.


</doc>
<doc id="695187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695187" title="MGK Kemayoran">
MGK Kemayoran

MGK Kemayoran atau MGK Mega Kemayoran adalah mall yang dibangun dengan konsep baru yang menawarkan tempat ideal bagi pengembangan bisnis anda yang bergerak di bidang perdagangan Alat-alat Teknik, Listrik, Elektronik, Komputer dan Onderdil.

MGK Mega Kemayoran ini menjadi pilihan utama bagi para konsumen dengan ditawarkannya konsep ONE STOP SHOOPING yang memberikan kemudahan berbelanja untuk memperoleh beragam jenis barang dalam satu tempat.

MGK Mega Kemayoran terletak dikawasan Kota Baru Bandar Kemayoran dengan lokasi strategis dan berbagai kemudahan akses seperti bebas banjir, bebas 3 in 1, bebas macet, dan memiliki lot parkir yang mampu menampung sekitar 4000 kendaraan.



</doc>
<doc id="695202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695202" title="Thamrin City">
Thamrin City

Thamrin City atau Thamrin City Mall merupakan pusat perbelanjaan besar yang berada di Jakarta Pusat, yang lokasinya terletak ± 150 meter dari bundaran Hotel Indonesia dan ± 300 meter dari Pasar Tanah Abang, yang tepatnya berada di Jl. Thamrin Boulevard (d/h Kebon Kacang Raya) dengan akses berbagai arah antara lain dari Jl. Thamrin, Jl. Teluk Betung, maupun dari Jl. KH. Mas Mansyur

Thamrin City merupakan super blok yang sudah dilengkapi dengan 9 tower Apartment, Town house, Hotel amaris, Perkantoran (PBTC), dan Exhibition Hall yang berada di pusat Jakarta.

Thamrin City memiliki banyak fasilitas seperti Bank, ATM, Mesjid, Jaringan telepon tiap kios, 2 lantai Foodcourt, 98 unit eskalator,17 unit lift penumpang, 8 unit lift barang dan 8 unit travelator di lokasi pusat perdagangan dan bisnis terdiri dari 11 lantai yang didalamnya tedapat 7 lantai pusat perbelenjaan, 2 laniti pusat perkantoran serta 4 lantai gedung parkir yang mempunyai kapasitas parkir 6000 an mobil dan 3000 an motor.

Dan juga terdapat beberapa pusat/ zona seperti : Pusat Batik Nusantara, pasar Tasik khusus pada hari Senin dan Kamis mulai beroperasi Pk.04:00, Pusat Busana Muslim, Oleh-oleh Haji,Celluler Zone, Handy Craft, Perkantoran, Tempat Kuliner dll

Thamrin City akan terus berinovasi dan mengembangkan ide-ide baru yang menjadikan Thamrin City sebagai pusat perbelanjaan termodern, termegah dan terbesar pada kawasan central bisnis distrik di Jakarta. Dan sebagai informasi tambahan di dalam pusat gedung Thamrin City ini telah bergabung tenant & retailer, antara lain : Hypermart, Gold's Gym, Bakso Lapangan Tembak, D'Cost Sea Food, Pusat Busana Muslim, Pusat Batik Nusantara, [Bank Rakyat Indonesia|Bank BRI]], Bank Papua, Bank Victoria, Bank Mandiri, BNI, Bank Jatim, BCA, Gallery ATM



</doc>
<doc id="695205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695205" title="Putut">
Putut

Putut, tumu atau kendeka (Bruguiera gymnorrhiza) adalah sejenis perdu atau pohon kecil penghuni hutan bakau, anggota suku Rhizophoraceae. Pohon yang sering ditemukan di bagian dalam zona intertidal ini menyebar luas di pantai-pantai Samudra Hindia semenjak Afrika timur, Madagaskar, India, Asia Tenggara, dan Nusantara, serta menyeberang hingga Australia tropis dan Pasifik barat.

Tumbuhan ini juga dikenal dengan nama-nama lokal seperti "pertut" (Aceh); "taheup, tenggel" (Sim.); "putut, tumu" (Riau); "kandeka" (Btw.); "tanjang" (Jw.); "lindur" (Md.); "sala-sala" (Bug.); "tongke" (Amb.). Juga "bako, bangko, wako, mangi-mangi, mutut besar, sarau, tanjang merah, tomo, totongkek". Namanya di negara lain di antaranya: "bakau besar, betut, tumu, tumus, tumbus" (Mal.); "bakau, bakauan, busiin, busaing, pututan, patutan, patotan, pototan" (Fil.); "arara, mapeke" (PNG), "Vet dù bông dó" (Viet.), "prasak, pangka hua sum dok khao" (Thai.), "basac kroahom" (Kamb.). Dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "large-leafed mangrove, oriental mangrove" atau "orange mangrove".

Pohon yang selalu hijau, tinggi hingga 15 m (jarang sampai 30 m), dengan pepagan berwarna abu-abu gelap hingga coklat, berlentisel. Pangkal batang sering dengan banir dan dengan banyak akar lutut.

Daun-daun berhadapan dalam kelompok di ujung ranting, agak tebal seperti jangat, bentuk jorong, 4,5-7 × 8,5-22 cm, hijau tua di atas dan kekuningan di sisi bawah, bertangkai 2–4 cm, dengan daun penumpu ("stipule") panjang runcing di pucuknya. Tangkai daun dan daun penumpu "sering tersaput warna merah atau kemerahan".
Bunga soliter di ketiak daun, menggantung pada tangkai sepanjang 9-25 mm. Kelopak serupa mangkuk dengan sisi luar mulus atau paling-paling berlekuk, jarang berusuk, bertaju panjang runcing 10-14 (16) buah, hijau "kuning kemerahan hingga merah terang". Helai mahkota berjumlah 10-16, putih krem lama-kelamaan jingga kecoklatan, masing-masing 13–16 mm panjangnya, berambut halus di sisi belakangnya, berbagi dua, dengan 2-3 lembar rambut halus sepanjang lk. 3 mm di ujung taju mahkota dan selembar rambut di tengah lekukannya.

Buah melingkar spiral, 2-2.5 cm panjangnya, penampangnya bundar. Yang biasanya dikira buah sesungguhnya adalah hipokotil, yakni buah yang telah berkecambah, berbentuk seperti cerutu ramping, 12–25 cm panjang × 1½-2 cm gemang, hijau tua, dengan penampang bundar atau sedikit menyegi.

Putut merupakan jenis mangrove yang memiliki kemampuan adaptasi yang tinggi. Pohon ini kerap mendominasi hutan bakau tua, menandai tahap akhir perkembangan zona litoral dan transisi ke zona daratan yang lebih kering. Meski lebih umum ditemukan di bagian pedalaman dibandingkan dengan di zona intertidal bawah atau di sisi yang berhadapan langsung dengan laut, pohon ini mampu hidup di pelbagai kondisi salinitas dari yang hampir tawar hingga air laut, dengan berbagai tingkat penggenangan hutan bakau dan aneka jenis substrat. Putut tumbuh baik di wilayah berlumpur, berpasir, dan sesekali juga di lumpur bergambut.

Putut berbunga dan berbuah di sepanjang tahun. Bunganya diserbuki burung. Propagulnya (buah yang berkecambah) terapung-apung dibawa arus dan pasang-surut air laut, hingga tersangkut dan tumbuh besar menjadi pohon baru.

Putut terutama dinilai penting sebagai jenis pohon mangrove yang mampu beradaptasi dengan baik pada pelbagai kondisi tanah, salinitas, penggenangan pasang-surut air laut, dan juga naungan. Dianjurkan ditanam bersama dengan jenis mangrove lainnya, pohon ini dianggap mampu membantu menstabilkan tanah, melindungi pantai, dan memperkaya mangrove sebagai habitat aneka fauna.

Kayunya dinilai sebagai jenis kayu bakar terbaik. Kayu ini mudah terbakar, sekalipun baru ditebang, dan menghasilkan panas yang tinggi; sehingga disukai sebagai pasokan dapur pembakaran batu bata dan kapur. Kayu putut juga berat, keras, dan kuat; awet digunakan sebagai tiang rumah dan pondasi dalam tanah berawa. Kayu ini lebih awet lagi bila digunakan di bawah atap.

Pepagan (kulit batang) putut merupakan bahan penyamak yang baik. Pepagan ini mengandung tanin rata-rata antara 28,5–32,2%. Secara tradisional, pepagan putut digunakan untuk mewarnai (hitam) kain dan mengawetkan (ubar) jala. Dalam jumlah kecil, pepagan ini juga dipakai untuk membumbui ikan.

Di samping itu, pepagan putut memiliki khasiat pengobatan yang cukup banyak. Penduduk Solomon memanfaatkan pepagan ini untuk aborsi dan untuk menyembuhkan luka bakar. Di Indonesia, bahan ini digunakan untuk mengobati diare dan demam. Sementara di Kamboja, pepagan putut dipakai sebagai anti malaria. Pepagan tumu putih ("B. sexangula"), kerabat dekat putut, diketahui mempunyai khasiat anti kanker.

Di pulau-pulau terpencil, daun-daun mudanya digunakan sebagai lalap atau sayuran. Bagian dalam hipokotil (‘buah’) putut, setelah diolah terlebih dulu, dimanfaatkan sebagai pengganti makanan pokok pada masa paceklik. Pada masa lalu, ‘buah’ putut ini juga dijadikan semacam nyamikan yang dikenal sebagai “manisan kandeka”.

Tumu putih ("Bruguiera sexangula") dapat tertukar dengan putut. Tumu putih kadang-kadang juga memiliki kelopak bunga yang kemerahan, meskipun pada umumnya berwarna kuning; demikian pula sebaliknya. Namun, tumu putih hanya memiliki 1-2 lembar rambut halus sepanjang kurang dari 1,2 mm (putut: 2-3 lembar sepanjang 2–3 mm) di ujung taju mahkota bunga. Di pangkal bagian dalam daun penumpu, tumu putih memiliki 3-5 seri (putut: 12-14 seri) "colleter" –yakni semacam kelenjar serupa jari kecil-kecil..

Ciri lain, ukuran daun tumu putih maksimal sekitar 6 × 15 cm (putut: 7 × 22 cm) dan panjang hipokotil yang masak maksimal sekitar 6–8 cm (putut: 15–25 cm).



</doc>
<doc id="695271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695271" title="MT Haryono Square">
MT Haryono Square

MT Haryono Square atau MTH Square adalah salah satu pusat perbelanjaan yang berlokasi di perempatan Otista. MTH Square direncanakan akan selesai pada tahun 2009 tetapi pada tahun 2011 masih ada pembangunan proyek. Tenant yang ada di mall ini hanyalah rumah makan manado.



</doc>
<doc id="695281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695281" title="Merpati Putih (album)">
Merpati Putih (album)

Merpati Putih adalah judul album dalam bentuk kaset oleh Jack Lesmana yang dirilis pada tahun 1978, Jack Lesmana termasuk produktif dalam merilis album-album jazz. Salah satunya adalah album “Merpati Putih” yang juga diberi tajuk “Instrumental Hits”. Mungkin karena album ini memang berupaya menata ulang serangkaian lagu-lagu hits pada berbagai era. Setidaknya dua lagu karya Eros Djarot dan Debby Nasution dari album soundtrack film ”Badai Pasti Berlalu” dihadirkan di album yang menyertakan Oele Pattiselanno (gitar), Alex Faraknimella (kibor), Karim Suweileh (drum), PerryPattiselanno (bass) dan Indra Lesmana yang baru berusia 12 tahun pada kibor. Jack Lesmana sendiri selain bermain gitar juga menulis seluruh arransemen lagu di album ini.

Side A
Side B





</doc>
<doc id="695286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695286" title="Polytron">
Polytron

Polytron merupakan sebuah perusahaan elektronik asal Indonesia. Didirikan pada tanggal 16 Mei 1975 di Kudus, Jawa Tengah dengan nama PT Indonesian Electronic & Engineering, kemudian pada tanggal 18 September 1976 berubah nama menjadi PT Hartono Istana Electronic, lalu merger dan menjadi PT Hartono Istana Teknologi.

Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam perlengkapan elektronik. Barang yang dihasilkan oleh Polytron ialah speaker, televisi, lemari es, mesin cuci, AC, ponsel cerdas dan masih banyak lagi.

Polytron memiliki 2 pabrik masing-masing di Kudus seluas 70.000 m2 dan di Sayung, Demak 130.000 m2 (merupakan pabrik lemari es terbesar di Jawa Tengah) dengan karyawan lebih dari 10.000 orang, 11 kantor perwakilan, 5 dealer resmi dan 50 pusat layanan yang meliputi seluruh Indonesia.

Polytron juga mempunyai divisi "Research and Development" (pengembangan produk) yang diperkuat dengan total 500 orang ahli dalam berbagai bidang teknologi, ini dilakukan untuk selalu siap merespon perkembangan teknologi di pasar Indonesia.



</doc>
<doc id="695307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695307" title="Lippo Malls">
Lippo Malls

Lippo Malls (sebelumnya The Village Mall) merupakan operator mal terbesar di Indonesia. Lippo Malls dikelola oleh PT Jasa Management Consulting Division, anak perusahaan Lippo Karawaci Tbk. Kelompok ini memiliki total 585 anchor tenant dan penyewa 15.353 di seluruh mal dengan berbagai ukuran dari 26.000 meter persegi sampai 90.000 meter persegi dan target kelompok ekonomi menengah atas di setiap lokasi pasar mereka. "Anchor tenant" meliputi beberapa penyewa terbesar di Indonesia disamping Merek Nasional. Pusat Perbelanjaan yang merupakan anggota dari Lippo Malls yaitu:





</doc>
<doc id="695354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695354" title="Partisipasi">
Partisipasi

Partisipasi berasal dari bahasa Inggris yaitu "“participation”" adalah pengambilan bagian atau pengikutsertaan. Menurut Keith Davis, partisipasi adalah suatu keterlibatan mental dan emosi seseorang kepada pencapaian tujuan dan ikut bertanggung jawab di dalamnya.
Dalam defenisi tersebut kunci pemikirannya adalah keterlibatan mental dan emosi. Sebenarnya partisipasi adalah suatu gejala demokrasi dimana orang diikutsertakan dalam suatu perencanaan serta dalam pelaksanaan dan juga ikut memikul tanggung jawab sesuai dengan tingkat kematangan dan tingkat kewajibannya. Partisipasi itu menjadi baik dalam bidang-bidang fisik maupun bidang mental serta penentuan kebijaksanaan.

Jadi dari beberapa pengertian di atas, maka dapat ditarik kesimpulan bahwa partisipasi adalah suatu keterlibatan mental dan emosi serta fisik peserta dalam memberikan respon terhadap kegiatan yang melaksanakan dalam proses belajar mengajar serta mendukung pencapaian tujuan dan bertanggung jawab atas keterlibatannya.

Bentuk partisipasi yang nyata yaitu:

Partisipasi buah pikiran lebih merupakan partisipasi berupa sumbangan ide, pendapat atau buah pikiran konstruktif, baik untuk menyusun program maupun untuk memperlancar pelaksanaan program dan juga untuk mewujudkannya dengan memberikan pengalaman dan pengetahuan guna mengembangkan kegiatan yang diikutinya.

Berdasarkan pengertian di atas dapat diketahui bahwa dalam partisipasi terdapat unsur-unsur sebagai berikut:

Partisipasi siswa dalam pembelajaran sangat penting untuk menciptakan pembelajaran yang aktif, kreatif, dan menyenangkan. Dengan demikian tujuan pembelajaran yang sudah direncakan bisa dicapai semaksimal mungkin.

Tidak ada proses belajar tanpa partisipasi dan keaktifan anak didik yang belajar. Setiap anak didik pasti aktif dalam belajar, hanya yang membedakannya adalah kadar/bobot keaktifan anak didik dalam belajar. Ada keaktifan itu dengan kategori rendah, sedang dan tinggi. Disini perlu kreatifitas guru dalam mengajar agar siswa berpartisipasi aktif dalam pembelajaran.
Penggunaan strategi dan metode yang tepat akan menentukan keberhasilan kegiatan belajar mengajar. Metode belajar mengajar yang bersifat partisipatoris yang dilakukan guru akan mampu membawa siswa dalam situasi yang lebih kondusif karena siswa lebih berperan serta lebih terbuka dan sensitif dalam kegiatan belajar mengajar.

Menurut Effendi, partisipasi ada dua bentuk, yaitu partisipasi vertikal dan partisipasi horizontal.

Sebagaimana tertuang dalam Panduan Pelaksanaan Pendekatan Partisipati yang disusun oleh Department for International Development (DFID) (dalam Monique Sumampouw, 2004: 106-107) adalah:

Ada beberapa faktor yang dapat memengaruhi partisipasi masyarakat dalam suatu program, sifat faktor-faktor tersebut dapat mendukung suatu keberhasilan program namun ada juga yang sifatnya dapat menghambat keberhasilan program. Misalnya saja faktor usia, terbatasnya harta benda, pendidikan, pekerjaan dan penghasilan.
Angell (dalam Ross, 1967: 130) mengatakan partisipasi yang tumbuh dalam masyarakat dipengaruhi oleh banyak faktor. Faktor-faktor yang mempengaruhi kecenderungan seseorang dalam berpartisipasi, yaitu:


</doc>
<doc id="695431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695431" title="Acoustic Live!">
Acoustic Live!

Acoustic Live! adalah album mini pertama penyanyi Adam Lambert. Album ini dirilis pada tanggal 6 Desember 2010.


</doc>
<doc id="695434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695434" title="Lita Nurlita">
Lita Nurlita

Lita Nurlita () merupakan seorang pemain bulu tangkis berkebangsaan Indonesia. Dia bermain bulu tangkis pertama kali pada Olimpiade Athena 2004berpasangan dengan ganda Campuran Markis Kido atau ganda putri Saralee Thoungthongkam. Pelatihnya ialah Richard Mainaky.

Hobinya adalah bermain musik dan memancing. Dia dipanggil Lita atau Ci Ita.


juara indonesia open 2010



</doc>
<doc id="695447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695447" title="Robert Bunsen">
Robert Bunsen

Robert Bunsen dengan nama panjang Robert Wilhelm Eberhard Bunsen (31 Maret 1811 - 16 Agustus 1899) merupakan seorang kimiawan berkebangsaan Jerman.

Pada masa hidupnya dia adalah seorang peneliti spektrum emisi dari unsur-unsur yang dipanaskan. Ia kemudian menemukan cesium pada tahun 1860, kemudian pada tahun berikutnya dia kembali menemukan rubidium bersama rekannya bernama Gustav Kirchhoff.

Bunsen juga selama hidupnya dikenal sebagai pelopor pada bidang Fotokimia, serta melakukan pekerjaan awal dalam bidang organoarsenic kimia. Dengan dibantu oleh asisten laboratoriumnya bernama Peter Desaga, dia telah berhasil mengembangkan pembakar Bunsen.

Selain dikenal sebagai seorang penemu, Bunsen juga adalah seorang dosen di Göttingen. Setelah tiga tahun mengajar di Sekolah politeknik Kassel, Bunsen akhirnya menerima sebuah asosiasi guru di Universitas Marburg.

Di Universitas Marburg dia kembali melanjutkan studinya tentang cacodl derivatif. Atas penelitiannya tersebut, Bunsen akhirnya dipromosikan menjadi profesor penuh pada tahun 1841.



</doc>
<doc id="695453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695453" title="Arsitektur Romanesque">
Arsitektur Romanesque

Arsitektur Romanesque adalah gaya arsitektur dari Eropa Abad Pertengahan, ditandai oleh pelengkung setengah lingkaran, dan berkembang menjadi gaya arsitektur Goth, ditandai dengan pelengkung berujung, yang dimulai pada abad ke-12. Tidak ada kesepakatan mengenai waktu berawalnya gaya Romanesque, dan pengusulan waktunya beragam mulai dari abad ke-6 sampai abad kesepuluh, tetapi contoh-contohnya dapat ditemukan di seluruh penjuru Eropa, sehingga menjadikan arsitektur Romanesque sebagai gaya arsitektur pan-Eropa pertama sejak Arsitektur Imperial Romawi. Gaya Romanesque di Inggris disebut sebagai arsitektur Norman.



</doc>
<doc id="695465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695465" title="Kubang Koto, Tepi Selo, Lintau Buo Utara, Tanah Datar">
Kubang Koto, Tepi Selo, Lintau Buo Utara, Tanah Datar

Tepi Selo merupakan salah satu nagari yang termasuk ke dalam wilayah kecamatan Lintau Buo Utara, Tanah Datar, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia. Nagari ini terletak di dekat Batusangkar, Ibu kota dari kabupaten Tanah Datar.


</doc>
<doc id="695474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695474" title="Kapital (arsitektur)">
Kapital (arsitektur)

Dalam beberapa tradisi arsitektur termasuk arsitektur klasik, kapital (Dari bahasa Latin "caput," 'kepala') adalah bagian atas dari kolom atau pilaster. Kapital ada yang cembung, misalnya pada ordo Doria; cekung pada ordo Korintus; atau menggulung keluar pada ordo Ionia. Ketiganya adalah tiga bentuk dasar kapital.



</doc>
<doc id="695486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695486" title="Randy Jackson's Music Club, Vol. 1">
Randy Jackson's Music Club, Vol. 1

Randy Jackson's Music Club, Vol. 1 adalah album studio pertama produser rekaman Randy Jackson. Album ini dirilis pada tanggal 11 Maret 2008. Jackson sendiri tidak menyanyikan lagu-lagu pada "Music Club", tetapi dia memproduseri semuanya.




</doc>
<doc id="695508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695508" title="Exellentia">
Exellentia

Exellentia adalah album musik KLa Project kesepuluh yang dirilis pada 26 November 2010, ketika KLa Project melakukan konser tunggal di Jakarta.




</doc>
<doc id="695509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695509" title="Surya Research Education Center">
Surya Research Education Center

Surya Research Education Center atau SURE Center merupakan suatu pusat penelitian dan pendidikan yang didirikan oleh Prof. Yohanes Surya Ph.D. Gedung yang terletak di kawasan kota mandiri Summarecon Serpong, Tangerang ini diresmikan pada tanggal 29 Maret 2011. Gedung dengan luas 5.800 meter persegi ini akan difungsikan sebagai tempat pelatihan serta persiapan bagi para pelajar yang akan mengikuti olimpiade sains atau matematika, pelatihan guru, dan pelatihan untuk pelajar yang berasal dari daerah tertinggal.

Pada 14-17 November 2011, SURE Center menjadi tuan rumah Olimpiade Sains dan Matematika tingkat Sekolah Dasar se-Asia (Asian Science and Mathematics Olympiad for Primary School - ASMOPS) pertama .

Gedung ini juga menjadi tempat pembelajaran matematika dan fisika bagi pelajar dari Papua, bahkan beberapa diantaranya menunjukan prestasinya di ajang kompetisi nasional dan internasional seperti, Olimpiade Matematika dan Sains Asia bagi siswa SD, Olimpiade Astronomi Asia Pasifik, dan Olimpiade Robotik Internasional. Pada 24 Februari 2012, Duta Besar Amerika Serikat untuk Indonesia Scot Marciel mengunjungi SURE Center dan memberikan penghargaan bagi pelajar Papua yang menunjukkan prestasi .

Sesuai dengan fungsinya sebagai tempat pelatihan fisika, menurut sang arsitek Hendrajaya Isnaeni, gedung SURE Center ini juga memilki konsep fisika. Konsepnya adalah lingkaran dengan tujuh spektrum warna, berbentuk bulat dengan "golden number" angka-angka fisika. Ini diterjemahkan juga sebagai pergerakan elektron dari medan magnet . Tempat ini juga digunakan untuk penyisihan ASMOPS 2014 daerah Jabodetabek, Indonesia . Namun prof Yohanes surya menyewahkan untuk menjadi sekolah tinggi ke guruan dan Ilmu pendidikan surya. Dengan di bentuk kemudian prof yohanes surya mempromosi ke papua, kupang ambon, kupang, palembang, dan belitung. Untuk melihat lebih lanjut tentang Surya Institute anda dapat membuka www.suryainstitute.org. Jika prof mendapatkan seplocok di bagian timur, agar bisa melakukan menarik hatinya...



</doc>
<doc id="695510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695510" title="Fazal Dath">
Fazal Dath

Fazal Dath () adalah penyanyi dan pencipta lagu dangdut Indonesia.

Fazal Dath selain dikenal sebagai penyanyi dangdut, ia juga dikenal sebagai pencipta lagu dangdut yang produktif. Ia pernah mendapatkan penghargaan Anugerah Musik Indonesia tahun 1997 dalam kategori pencipta lagu dangdut terbaik melalui lagu Benang Biru.

Fazal Dath meninggal dunia diakibatkan komplikasi penyakitnya, terutama penyakit diabetes. Ia meninggal di RS Husada Mangga Besar, pada 29 Maret 2011.


</doc>
<doc id="695511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695511" title="SMP Negeri 2 Banjarmasin">
SMP Negeri 2 Banjarmasin

SMP Negeri (SMPN) 2 Banjarmasin, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 2 Banjarmasin ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 2 Banjarmasin untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="695512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695512" title="SMP Negeri 3 Banjarmasin">
SMP Negeri 3 Banjarmasin

SMP Negeri (SMPN) 3 Banjarmasin, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri Favorit yang ada di Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 3 Banjarmasin ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.

Mulai tahun 2014, Sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 untuk Kelas VII dan kelas VIII.

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 3 Banjarmasin untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="695513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695513" title="SCTV Music Awards 2010">
SCTV Music Awards 2010

SCTV Music Awards 2010 adalah sebuah ajang penghargaan bagi para insan musik Indonesia yang kedelapan oleh SCTV. Awal perhelatan tahunan SCTV ini ditandai dengan dimulainya polling pemirsa untuk memilih para nominee SCTV Music Awards 2010 mulai tanggal 22 Maret – 3 Mei 2010. Nama-nama yang masuk daftar nominee yakni "Afgan, Agnes Monica, Armada, Derby Romero," dan masih banyak lagi.

Ke-20 nominee tersebut akan bersaing meraih penghargaan "SCTV Music Awards 2010" dalam 6 kategori yakni "Album Pop Solo Pria, Album Pop Solo Wanita, Album Pop Duo/Band, Album Pendatang Baru Solo, Album Pendatang Baru Duo/Group dan Lagu Paling Ngetop," serta 5 Special Awards masing-masing "Penyanyi Band Favorit, Pemain Gitar Favorit, Pemain Bass Favorit, Pemain Drum Favorit, dan Pemain Keyboard Favorit."

Menurut "Stephanus Halim", Vice President Marketing SCTV, enam kategori dalam "SCTV Music Awards 2010" merupakan pengembangan kategori dari tahun lalu.

Dalam SCTV Music Awards 2010, penetapan nominee berdasarkan pencapaian angka penjualan album (CD - kaset) dan RBT-nya minimal 2 juta kopi untuk duo/group dan 1 juta kopi untuk penyanyi solo sepanjang tahun 2009. Dari data yang diberikan para produser dan dengan mempertimbangkan pula unsur popularitas, tersusunlah 20 nominee individu maupun duo/group dari berbagai jenis musik.




</doc>
<doc id="695515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695515" title="SMP Negeri 1 Pontianak">
SMP Negeri 1 Pontianak

SMP Negeri (SMPN) 1 Pontianak, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 1 Pontianak ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 1 Pontianak untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="695517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695517" title="SMP Negeri 2 Pontianak">
SMP Negeri 2 Pontianak

SMP Negeri (SMPN) 2 Pontianak, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 2 Pontianak ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 2 Pontianak untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="695518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695518" title="World Professional Boxing Federation">
World Professional Boxing Federation

World Professional Boxing Federation (WPBF) adalah badan tinju profesional internasional bahwa sanksi pertandingan tinju profesional dan penghargaan kejuaraan dunia dan bawahan. World Professional Boxing Federation(WPBF) didedikasikan untuk mempromosikan dan melayani olahraga tinju profesional dan melaksanakan langkah-langkah keamanan untuk melindungi olahraga tinju profesional, dan olahraga kewenangannya aktif mengatur, mengontrol dan mengawasi tinju profesional dalam yurisdiksi masing-masing, seluruh Afrika, Asia- Pasifik, Eropa, Amerika Utara dan Amerika Latin, menerapkan keadilan dan kesempatan yang sama setiap saat di tinju, tidak memihak, jujur ​​dan adil untuk semua orang, dengan kepribadian hukum sendiri dan otonomi fiskal, dan kompetensi yang memiliki yurisdiksi atas segala Asosiasi terkait dan Anggota yang merupakan bagian relevan.



</doc>
<doc id="695519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695519" title="SMP Negeri 1 Palangka Raya">
SMP Negeri 1 Palangka Raya

SMP Negeri (SMPN) 1 Palangka Raya, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 1 Palangka Raya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX. Sekolah ini melaksanakan LHS (Lima Hari Sekolah).

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Pada 2017, sekolah ini mulai menggunakan Kurikulum 2013.

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 1 Palangka Raya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="695528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695528" title="SMP Negeri 3 Pontianak">
SMP Negeri 3 Pontianak

SMP Negeri (SMPN) 3 Pontianak, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 3 Pontianak ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK. dan sekitaran tahun 2007 SMPN 3 Pontianak mulai berstatus RSBI. sudah banyak prestasi yang didapat oleh SMPN3 Pontianak. salah satunya adalah berturut-turut mendapat peringkat 1 nilai UN se-KAL-BAR. pada mulanya hanya dibuka 2 kelas untuk kelas rsbi dan sisanya adalah kelas regular. namun seiring berjalannya waktu, pada tahun 2010 semua kelas telah diterapkan sistem pembelajaran rsbi.

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 3 Pontianak untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Tata


</doc>
<doc id="695531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695531" title="Teluk Ciletuh">
Teluk Ciletuh

Teluk Ciletuh (pada masa Hindia Belanda "Zand-baai" atau "Teluk Pasir") adalah sebuah teluk di Kabupaten Palabuhanratu, provinsi Jawa Barat. Letaknya di pantai selatan (Pantai Pelabuhan Ratu), di sebelah selatan Teluk Pelabuhan Ratu.


</doc>
<doc id="695537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695537" title="Bank Rakyat Tiongkok">
Bank Rakyat Tiongkok

Bank Rakyat Tiongkok (; ; PBC atau PBOC) adalah bank sentral dari Beijing, Republik Rakyat Tiongkok. Sebagai bank sentral, Bank Rakyat Tiongkok (PBC) mempunyai satu tujuan tunggal, yaitu mencapai dan memelihara kestabilan nilai renminbi (Yuan RRT). PBC telah banyak aset keuangan dari setiap lembaga keuangan publik tunggal lainnya dalam sejarah dunia.

Bank ini didirikan pada tanggal 1 Desember 1948 berdasarkan konsolidasi dari Bank Huabei, Bank Beihai dan Bank Petani Xibei. Kantor pusat bank pertama kali terletak di Shijiazhuang, Hebei, dan kemudian pindah ke Beijing pada tahun 1949. Antara tahun 1949 dan 1978, PBC merupakan bank hanya di Republik Rakyat Tiongkok dan bertanggung jawab untuk operasional perbankan sentral dan perbankan komersial.

Pada periode 1980-an, sebagai bagian dari reformasi ekonomi, fungsi perbankan komersial di PBC telah memisahkan diri menjadi empat bank independen tetapi milik negara. Pada tahun 1983, Dewan Negara diumumkan bahwa PBC akan berfungsi sebagai bank sentral Tiongkok. Tuan Chen Yuan berperan penting dalam modernisasi bank pada awal 1990-an. Status bank sentralnya secara hukum dikonfirmasi pada tanggal 18 Maret 1995 oleh Pleno ke-3 di Kongres Rakyat Nasional ke-8. Pada tahun 1998, PBC mengalami restrukturisasi besar. Semua cabang provinsi dan lokal dihapuskan, dan PBC membuka sembilan cabang regional, yang batas tidak sesuai dengan batas-batas administratif lokal. Pada tahun 2003, Komite Tetap Kongres Rakyat Nasional ke-10 menyetujui amendemen undang-undang untuk memperkuat peran PBC dalam pembuatan dan pelaksanaan kebijakan moneter untuk menjaga stabilitas keuangan secara keseluruhan dan penyediaan jasa keuangan.





</doc>
<doc id="695541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695541" title="Alam Jaya, Jatiuwung, Tangerang">
Alam Jaya, Jatiuwung, Tangerang

Alam Jaya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Jatiuwung, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Kelurahan ini terbagi atas 41 rukun tetangga dan 8 rukun warga.


</doc>
<doc id="695543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695543" title="Gandasari, Jatiuwung, Tangerang">
Gandasari, Jatiuwung, Tangerang

Gandasari adalah kelurahan yang berada di kecamatan Jatiuwung, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Kelurahan ini terbagi atas 40 rukun tetangga dan 7 rukun warga.


</doc>
<doc id="695544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695544" title="Jatake, Jatiuwung, Tangerang">
Jatake, Jatiuwung, Tangerang

Jatake adalah kelurahan yang berada di kecamatan Jatiuwung, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Kelurahan ini terbagi atas 30 rukun tetangga dan 7 rukun warga.


</doc>
<doc id="695545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695545" title="Keroncong, Jatiuwung, Tangerang">
Keroncong, Jatiuwung, Tangerang

Keroncong adalah kelurahan yang berada di kecamatan Jatiuwung, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Kelurahan ini terbagi atas 48 rukun tetangga dan 7 rukun warga.


</doc>
<doc id="695546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695546" title="Manis Jaya, Jatiuwung, Tangerang">
Manis Jaya, Jatiuwung, Tangerang

Manis Jaya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Jatiuwung, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Kelurahan ini terbagi atas 18 rukun tetangga dan 5 rukun warga.


</doc>
<doc id="695547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695547" title="Pasir Jaya, Jatiuwung, Tangerang">
Pasir Jaya, Jatiuwung, Tangerang

Pasir Jaya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Jatiuwung, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Kelurahan ini terbagi atas 33 rukun tetangga dan 6 rukun warga.


</doc>
<doc id="695553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695553" title="Karang Mulya, Karangtengah, Tangerang">
Karang Mulya, Karangtengah, Tangerang

Karang Mulya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Karangtengah, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Kelurahan ini terbagi atas 58 rukun tetangga dan 13 rukun warga.


</doc>
<doc id="695554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695554" title="Karangtengah, Karangtengah, Tangerang">
Karangtengah, Karangtengah, Tangerang

Karangtengah adalah ibu kota kecamatan Karangtengah, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Kelurahan ini terbagi atas 72 rukun tetangga dan 16 rukun warga. Di kelurahan ini, Puskesmas Karangtengah berdiri.


</doc>
<doc id="695556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695556" title="Karang Timur, Karangtengah, Tangerang">
Karang Timur, Karangtengah, Tangerang

Karang Timur adalah kelurahan yang berada di kecamatan Karangtengah, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Kelurahan ini terbagi atas 44 rukun tetangga dan 14 rukun warga.


</doc>
<doc id="695557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695557" title="Parung Jaya, Karangtengah, Tangerang">
Parung Jaya, Karangtengah, Tangerang

Parung Jaya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Karangtengah, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Kelurahan ini terbagi atas 16 rukun tetangga dan 5 rukun warga.


</doc>
<doc id="695558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695558" title="Pedurenan, Karangtengah, Tangerang">
Pedurenan, Karangtengah, Tangerang

Pedurenan adalah kelurahan yang berada di kecamatan Karangtengah, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Kelurahan ini terbagi atas 88 rukun tetangga dan 12 rukun warga.


</doc>
<doc id="695559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695559" title="Pondok Bahar, Karangtengah, Tangerang">
Pondok Bahar, Karangtengah, Tangerang

Pondok Bahar adalah kelurahan yang berada di kecamatan Karangtengah, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Kelurahan ini terbagi atas 46 rukun tetangga dan 7 rukun warga.wahiddin purwanto

Pondok Bahar berbatasan langsung dengan desa/kelurahan Gondrong di utara dan Pondok Pucung di selatan.


</doc>
<doc id="695560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695560" title="Pondok Pucung, Karangtengah, Tangerang">
Pondok Pucung, Karangtengah, Tangerang

Pondok Pucung adalah kelurahan yang berada di kecamatan Karangtengah, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Kelurahan ini terbagi atas 33 rukun tetangga dan 7 rukun warga. Di kelurahan ini Kantor Kecamatan Karangtengah dan Perpustakaan Kecamatan Karangtengah berdiri.


</doc>
<doc id="695562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695562" title="HAARP">
HAARP

HAARP adalah album live dan video dari band rock alternatif asal Inggris, Muse dirilis tanggal 17 Maret 2008 di Inggris. dan 1 April 2008 di Amerika Serikat. Isi CD adalah saat mereka tampil di Stadion Wembley tanggal 16 Juni 2007 dan isi DVD ada 20 trek pada saat mereka tampil tanggal 17 Juni 2007. Ini masuk 50 album live terbaik dari NME tahun 2010 dan berada di urutan 40.

Untuk penampilan mereka di Wembley, stadion dihiasi dengan perlengkapan besar seperti HAARP yang merupakan suatu program penelitian gabungan yang dilakukan dan di biayai oleh Angkatan Udara AS, Angkatan Laut AS, Universitas Alaska dan Defense Advanced Research Projects Agency (DARPA) di Gakona, Alaska yang menggunakan gelombang radio frekuensi tinggi untuk menyebabkan perubahan di atmosfer. Tujuan utama penelitian tersebut ialah untuk mempelajari lebih jauh lapisan ionosfer dan untuk menyelidiki potensi pengembangan teknologi ionospheric untuk komunikasi radio dan keperluan keamanan stasiun cuaca. Frontman Muse Matthew Bellamy dikenal menyukai teori konspirasi<ref>


</doc>
<doc id="695565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695565" title="Magazen drum">
Magazen drum

Magazen drum atau magazen tipe drum adalah magazen dengan bentuk silinder mirip dengan bentuk drum. Jika dalam magazen tipe box biasa (convensional) peluru disimpan dalam posisi datar, peluru dalam magazen tipe ini disusun berputar di sekitar pusat magazen, mengarah ke arah laras.

Senapan patah ("shotgun")

Senapan serbu

Senapan mesin

Pistol mitraliur ("semi machine gun")


Pistol



</doc>
<doc id="695575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695575" title="Ottokar II dari Bohemia">
Ottokar II dari Bohemia

Ottokar II () (sekitar 1233 – 26 Agustus 1278), disebut Raja Emas dan Besi, merupakan Raja Bohemia dari tahun 1253 sampai 1278. Ia merupakan Adipati Austria (1251–1276), Stiria (1260–1276), Kärnten (1269–1276) dan juga Carniola (1269–1276).

Ottokar merupakan putra kedua Raja Václav I dari Dinasti Přemyslid, dan lewat ibundanya, Kunigunde dari Hohenstaufen, yang memiliki hubungan dengan keluarga Wangsa Hohenstaufen, cucu laki-laki raja Jerman, Philipp dari Swabia.

Ottokar awalnya dididik untuk peran administrasi gerejawi. Akan tetapi, setelah kematian Vaclav dari Moravia pada tahun 1247, kakanda Ottokar dan ahli waris Bohemia, Ottokar menjadi ahli waris. Menurut tradisi tertulis yang populer, Ottokar sangat terkejut dengan kematian kakandanya dan tidak melibatkan dirinya sendiri di dalam politik, ia memfokuskan diri menjadi pemburu dan peminum. Pada tahun 1248 ia dibujuk oleh para bangsawan yang tidak senang memimpin suatu pemberontakan melawan ayahandanya, Václav I, Raja Bohemia. Selama pemberontakan itu ia menerima julukan "Raja yang lebih muda" ("mladší král").
Václav berhasil mengalahkan para pemberontak dan memenjarakan putranya. Ottokar II bergelar sebagai Raja Bohemia sejak tanggal 31 Juli 1248 sampai November, 1249.

Ayah dan anak itu akhirnya berdamai untuk membantu raja mendapatkan wilayah tetangganya Kadipaten Austria. Kadipaten ini tidak memiliki seorang pemimpin sejak kematian Adipati Friedrich II pada tahun 1246. Václav I awalnya berusaha untuk memperoleh kadipaten tersebut dengan menikahi ahli warisnya, Václav, dengan keponakan Adipati terakhir Gertrude. Namun pernikahan itu berakhir singkat dengan kematian Václav dan Gertrud menikah kembali dengan Markgraf Baden. Pernikahan tersebut kemudian ditolak oleh bangsawan Austria dan tidak dapat membangun pemerintahannya di Austria. Václav memanfaatkan alasan itu untuk menyerang Austria pada tahun 1250 – menurut beberapa sumber, wilayah-wilayah itu memanggilnya untuk memulihkan ketertiban.

Václav segera membebaskan Ottokar dan pada tahun 1251 ia melantiknya sebagai Markgraf Moravia dan menjadikannya, dengan persetujuan para bangsawan Austria, sebagai gubernur Austria. Ottokar memasuki Austria, di mana wilayah mengakuinya sebagai Adipati. Untuk mensahkan posisinya, Ottokar menikahi saudari adipati (Friedrich II), Margarete, yang usianya 13 tahun lebih tua daripadanya dan merupakan janda Heinrich dari Hohenstaufen (yang ironisnya bertunangan dengan bibi Ottokar Anežka dari Bohemia sebelum menikahi Margarete). Pernikahan mereka dilangsungkan pada tanggal 11 Februari 1252.
Pada tahun 1253, Raja Václav meninggal dan Ottokar menggantikan ayahandanya sebagai Raja Bohemia. Setelah kematian Raja Jerman Konrad IV pada tahun 1254, Ottokar juga berharap untuk mendapatkan martabat kekaisaran untuk dirinya sendiri, tetapi tawaran pelantikannya tidak berhasil dan sebaliknya Willem II dari Holland terpilih.

Merasa terancam dengan kekuasaan Ottokar yang mulai berkembang, sepupunya Béla IV, Raja Hongaria menantang raja muda itu. Bela melonggarkan hubungannya dengan Wangsa Wittelsbach dan menuntut Kadipaten Stiria, yang menjadi komponen Austria sejak tahun 1192. Konflik tersebut dihapuskan melalui campur tangan Paus. Disepakati bahwa Ottokar memberikan bagian besar Stiria kepada Béla sebagai pertukaran pengakuan hak kepada sisa wilayah Austria. Akan tetapi, setelah beberapa tahun, konflik tersebut bangkit kembali dan Ottokar mengalahkan bangsa Hongaria pada bulan bulan Juli 1260 di dalam Pertempuran Kressenbrunn.

Béla sekarang menyerahkan Stiria kembali ke Ottokar, dan tuntutannya kepada wilayah-wilayah tersebut secara resmi diakui oleh Richard dari Cornwall yang adalah Raja Romawi, pemimpin seluruh wilayah Jerman. Perjanjian damai itu juga disegel oleh pernikahan kerajaan. Ottokar mengakhiri pernikahannya dengan Margarete dan menikahi cucu perempuan Béla yang masih muda Kunhuta Uherská. Kunhuta menjadi ibunda anak-anaknya, dan yang bungsu menjadi satu-satunya putranya yang sah Vaclav II.

Ottokar II juga memimpin dua ekspedisi perang salib melawan pagan Prusia Baltik dan mendirikan Königsberg, (sekarang Kaliningrad, Rusia) yang didirikan pada tahun 1255 oleh Ordo Teutonik yang dinamakan untuk menghormatinya dan kemudian menjadi ibu kota Prusia.

Selama "Interregnum" kerajaan, Ottokar dapat meningkatkan pengaruh priabdinya di dalam sengketa takhta di antara Richard dari Cornwall dan Alfonso X dari Kastilia. Pada tahun 1266 ia menduduki Egerland, dan pada tahun 1268 ia menandatangani sebuah perjanjian warisan dengan Adipati Ulrich III dari Wangsa Spanheim, untuk menjadi ahli warisnya di Kärnten, Carniola dan Mark Windische pada tahun berikutnya. Pada tahun 1272 ia juga mendapatkan Friuli. Pemerintahannya sekali lagi diperebutkan oleh bangsa Hongaria di medan pertempuran. Setelah suatu kemenangan lain, Ottokar menjadi raja yang paling berkuasa di dalam kerajaan.

Sebuah pemilihan baru untuk takhta kerajaan Jerman terjadi pada tahun 1273. Namun Ottokar sekali lagi gagal untuk meraih kekuasaan itu. Ia menolak untuk mengakui saingannya yang menang, Rudolf I dari Jerman, dan mendesak Paus untuk mengambil kebijakan yang serupa. Di dalam sebuah konvensi Reichstag di Frankfurt tahun 1274, Rudolf memutuskan bahwa seluruh wilayah kerajaan yang telah berganti tangan sejak kematian Kaisar Friedrich II harus dikembalikan ke mahkota kerajaan. Hal ini akan mencabut Ottokar dari Stiria, Austria, dan Kärnten.

Tahun 1276 Rudolf menempatkan Ottokar dibawah larangan kerajaan dan menyerang Wina. Hal itu mendorong Ottokar pada bulan November 1276 untuk menandatangani sebuah perjanjian baru di mana ia menyerahkan seluruh tuntutan atas Austria dan kadipaten tetangganya, dan hanya menyimpan Bohemia dan Moravia untuk dirinya sendiri. Putra Ottokar Vaclav II juga dijodohkan kepada putri Rudolf, Guta. Perjanjian itu bukan suatu perjanjian yang menyenangkan.

Dua tahun kemudian, raj Bohemia melakukan upaya terakhir untuk memulihkan wilayah yang hilang dengan paksa. Přemysl Ottokar sekali lagi menemukan sekutu di Bayern, Brandenburg dan Polandia. Ia mengumpulkan pasukan yang besar untuk menandingi kekuatan Rudolf dan sekutunya, Raja László IV dari Hongaria di dalam Pertempuran Marchfeld pada tanggal 26 Agustus 1278, dimana ia dikalahkan dan terbunuh. Rudolf memakamkan jenazahnya di Gereja Minorites, Wina. Pada tahun 1297 sisa jenazah Ottokar akhirnya dipindahkan ke Katedral Santo Vitus di Praha. Putranya yang masih bocah, Vaclav II menggantikannya sebagai Raja Bohemia.

Putranya Vaclav II menggantikannya sebagai Raja Bohemia dan Markgraf Moravia.

Pada tanggal 11 Februari 1252, Ottokar menikahi Margarete, Ratu Bohemia. Margarete sakit dan tidak memiliki keturunan ketika ia diabaikan pada tahun 1261. Pada tanggal 25 Oktober 1261, Ottokar menikah untuk kedua kalinya dengan Kunhuta Uherská. Mereka diduga memiliki empat orang anak:

Ottokar memiliki dua orange putra dan beberapa putri yang tidak sah, yang paling terkenal dari anak-anaknya adalah putra sulungnya, Mikuláš I (bahasa Ceko: Mikuláš I. Opavský, bahasa Polandia: Mikołaj I Opawski). Putra sulungnya tidak pernah diakui sebagai putra mahkota di atas takhta Bohemia oleh paus yang memerintah pada saat itu, oleh karena itu kemudian pada tahun 1269 ia diberikan Kadipaten Opava sebagai gantinya.



Dari pernikahannya dengan Kunhuta:


Ottokar dianggap sebagai salah seorang raja terhebat di Bohemia, bersama dengan Karl IV. Ia merupakan seorang pelopor dari banyak kota baru (sekitar 30 kota bukan hanya di Bohemia, Moravia dan Silesia, tetapi juga di Austria dan Stiria). Ia merupakan seorang pendukung kuat perdagangan, hukum dan ketertiban. Selanjutnya, ia melembagakan kebijakan imigrasi terbuka di mana para imigran yang terampil berbahasa Jerman menetap di kota-kota besar di seluruh domainnya. Kota Jerman bagian timur yang hebat Königsberg dinamakan sepertinya untuk menghormatinya sebagai sebuah upeti atas dukungannya kepada Ksatria Teutonik di dalam perang mereka dengan pagan Sambian.

Ia merupakan seorang tokoh terkenal baik di dalam sejarah maupun di dalam legenda. Di dalam "Divine Comedy" oleh Dante, Ottokar terlihat di luar pintu gerbang api penyucian, di dalam persahabatannya dengan kerajaan saingannya Rudolf. Ia juga merupakan pelaku utama di dalam sebuah sandiwara dari dramawan Austria Franz Grillparzer pada abad ke-19.

Di dalam lukisan, "Přemysl Otakar II: Serikat Dinasti-dinasti Slavik," bagian Alfons Mucha karya kanvas ke-20, Epik Slavia, Ottokar digambarkan di dalam perayaan pernikahan keponakannya, membuat aliansi dengan para pemimpin Slavik lainnya yang hadir.


</doc>
<doc id="695576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695576" title="Vaclav dari Moravia">
Vaclav dari Moravia

Vaclav (1227–1247) merupakan seorang Markgraf Moravia dan ahli waris Kerajaan Bohemia dari Wangsa Přemyslid.

Vaclav dilahirkan sebagai putra sulung Václav I, Raja Bohemia, dan istrinya Kunigunde dari Hohenstaufen, putri Philip dari Swabia, Raja Jerman. Adiknya merupakan calon Raja Ottokar.

Sebagai pewaris tahta, ayahnya menunjuknya sebagai Margrave dari Moravia.

Ayahandanya, Raja Václav bertujuan untuk memperoleh negara tetangganya Provinsi Austria, yang tidak memiliki seorang pemimpin sejak kematian Adipati Friedrich II tahun 1246. Untuk mencapai tujuan tersebut, Václav mengatur pernikahan Vaclav dengan keponakan Adipati yang terakhir Gertrud dari Babenberg. Vaclav menerima penghormatan dari bangsawan Austria, tetapi ia meninggal tak lama setelah pernikahan itu, pada tanggal 3 Januari 1247, sebelum ia dapat mewarisi wilayah adipati tersebut.


</doc>
<doc id="695577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695577" title="Kunigunde dari Hohenstaufen">
Kunigunde dari Hohenstaufen

Kunigunde dari Hohenstaufen atau Kunigunde dari Swabia (, (bahasa Ceska: Kunhuta Štaufská atau Kunhuta Švábská) (1200? – 13 September 1248) merupakan putri kedua Philip, Adipati Swabia dan istrinya, Irene Angelina.

Eyangnya adalah Frederick I, Kaisar Romawi Suci dan Beatrice I, istri Pangeran Burgundia. Eyangnya dari garis keturunan ibu adalah Isaac II Angelos, Kaisar Romawi Timur, dan istri pertamanya Herina.

Ia dan ketiga saudarinya menjadi yatim piatu pada tahun 1208; pada tahun itu, ayahnya dibunuh, dan beberapa bulan kemudian ibunya meninggal ketika melahirkan putri kelimanya, yang juga meninggal pada saat itu.

Kunigunge segera pindah ke Praha, dimana tunangannya Wenceslaus tinggal. Ia adalah putra sulung Ottokar I dari Bohemia dan istri keduanya Constance dari Hongaria. (Constance merupakan putri Béla III dari Hongaria dan Agnes dari Antiokhia ). Pada tahun 1224, Kunigunde menikahi Wenceslaus. Mereka dimahkotai pada tahun 1228.

Pada tahun 1230, Wenceslaus menggantikan ayahnya, dengan Kunigunde sebagai Permaisuri. Akan tetapi, Ratu Kunigunde kelihatannya tidak penting di dalam bidang politik, meskipun ia merupakan pendiri biara-biara. Mereka memiliki lima orang anak :


Ketika saudara Wenceslaus, Přemysl, Margrave dari Moravia, tidak memiliki keturunan wafat pada tahun 1239, putra-putra Wenceslaus dan Kunigunde merupakan kesempatan satu-satunya untuk menyelamatkan Dinasti Přemyslid. Putra sulung Vladislaus wafat pada tahun 1247. Ibunya mungkin lebih berkabung atas kepergiannya daripada suaminya.

Pada tahun 1248, putranya yang lebih muda Ottokar II dari Bohemia dibujuk oleh para nobel yang tidak puas untuk memimpin suatu pemberontakan melawan ayahnya. Ratu Kunigunde tinggal di Praha, tetapi meninggal selama pemberontakan itu berlangsung pada tanggal 13 September 1248. Baik suami dan putranya tidak menghadiri upacara pemakamannya. Ia dimakamkan di biara Agnes.

Pemberontakan tersebut dikalahkan dan Ottokar dipenjara oleh ayahnya sendiri, tetapi dibebaskan tak lama kemudian.


</doc>
<doc id="695579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695579" title="SMP Negeri 4 Banjarmasin">
SMP Negeri 4 Banjarmasin

SMP Negeri (SMPN) 4 Banjarmasin, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 4 Banjarmasin ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 4 Banjarmasin untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="695580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695580" title="Grêmio Esportivo Brasil">
Grêmio Esportivo Brasil

Grêmio Esportivo Brasil, juga dikenal sebagau Brasil de Pelotas adalah tim sepak bola Brasil di Pelotas, Rio Grande do Sul.



</doc>
<doc id="695586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695586" title="Pelotas">
Pelotas

Pelotas merupakan kota yang terletak di Selatan Rio Grande do Sul, Brasil. Penduduknya berjumlah 368.000 jiwa (2004).


</doc>
<doc id="695587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695587" title="Pesimisme">
Pesimisme

Pesimisme adalah paham yang menganggap bahwa segala sesuatu yang ada pada dasarnya adalah buruk atau jahat. Kata pesimisme berasal dari bahasa Latin "pessimus" yang artinya terburuk. Penganut paham ini akan melihat bahwa hidup selalu berisi kejahatan, sekalipun secara nyata selalu ada kebaikan dan kejahatan. Dengan demikian, gambaran hidup yang ditampilkan adalah suram dan tiada harapan. Perasaan sedih, kemurungan, putus asa, absurditas, sakit, dan kematian, dipandang sebagai bersifat dasariah. Salah seorang filsuf yang memegang paham ini adalah Schopenhauer
Ada beberapa jenis pesimisme:


</doc>
<doc id="695588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695588" title="Solipsisme">
Solipsisme

Solipsisme adalah pandangan yang menyatakan bahwa pengalaman pribadi seseoranglah yang merupakan satu-satunya fakta yang dapat dipercaya. Dengan kata lain, seseorang tidak memiliki landasan untuk percaya akan hal lain kecuali dirinya sendiri.

Solipsisme berasal dari Bahasa Latin "solus" yang berarti 'sendirian' dan "ipse" yang berarti 'diri'. Akar dari paham ini dipandang berasal dari pemikiran Gorgias, seorang Sofis.

Pada abad ke-17 dan ke-18, terkadang istilah ini digunakan dalam arti moral untuk menunjuk pada pandangan egoisme.

Ada dua varian solipsisme:


</doc>
<doc id="695590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695590" title="Sejarah Kristen di Madura">
Sejarah Kristen di Madura

Kristen di Madura berawal pada pertengahan abad ke-19 ketika ada seorang penduduk pulau Jawa keturunan Madura yang bernama Tosari yang telah menjadi orang Kristen pada tahun 1843. Tosari berusaha menyebarkan agama Kristen ke pulau nenek moyangnya. Karena orang-orang Madura tidak mau menerimanya, maka ia kembali ke Jawa Timur. Beberapa tahun kemudian ia dijunjung tinggi sebagai salah seorang pendekar gereja Jawa, dengan nama kehormatan Kiyai Paulus Tosari.

Salah seorang utusan misionaris dari negeri Belanda yang beroperasi di Jawa Timur pada masa hidup Paulus Tosari adalah Samuel Harthoorn. Pada tahun 1864 Harthoorn dan istrinya itu mulai menetap di Pamekasan, sebuah ibu kota kabupaten di Madura. Selama empat tahun mereka berusaha menjajaki persahabatan dengan penduduk setempat. Mereka berharap agar keakraban itu dapat menjadi suatu jembatan pengkristenan.

Usaha ini gagal dan terhenti setelah terjadi tragedi pada tahun 1868. Ketika Pendeta Harthoorn sedang keluar kota, segerombolan orang Madura di Pamekasan mengepung rumahnya dan membunuh istrinya. Setelah peristiwa yang begitu mengerikan itu, Harthoorn hengkang membawa trauma dan dukanya meninggalkan Madura selama-lamanya.

Sementara itu, di negeri Belanda ada J.P. Esser, seorang pendeta muda yang pandai. Ia belajar teologia dan memperdalam bahasa Madura sampai mencapai gelar doktor. Tahun 1880 ia memasuki pulau Madura dengan misi Kristen. Karena misinya gagal, maka meninggalkan Madura dan menetap di Bondowoso, lalu pindah ke Sumberpakem. Kedua kota kecil di Jawa Timur itu penduduknya banyak yang keturunan suku Madura.

Berkat usaha Dr Esser dan kawan-kawannya, seorang Madura bernama Ebing dibaptiskan di Bondowoso pada 23 Juli 1882. Dialah orang Madura pertama yang memeluk agama Kristen. Tanggal ini kemudian dijadikan tonggak awal berdirinya jemaat Sumberpakem, meskipun peresmian sebagai gereja jemaat baru pada tahun 1900.

Penerjemahan dan penerbitan Alkitab bahasa Madura, berkali-kali usaha ini mengalami kegagalan. Usaha ini seolah-olah menabrak benteng baja yang berujung maut.

Pada tahun 1886, Dr. Esser menyelesaikan terjemahan seluruh Kitab Perjanjian Baru ke dalam bahasa Madura. Lalu ia mengambil cuti dinas ke Belanda, agar terjemahannya itu dapat diterbitkan. Tetapi proyek penerjemahan Alkitab bahasa Madura ini kembali mengalami kegagalan karena Esser meninggal dunia pada umur 37 tahun, dan sebagian naskah terjemahan hasil karyanya itu raib.

Pada tahun 1889, seorang pendeta muda bernama H van der Spiegel, berangkat ke Jawa Timur untuk meneruskan misi mendiang Esser. Ia mengerahkan tiga orang Madura untuk menolong penyempurnaan naskah Kitab Perjanjian Baru peninggalan Esser.

Ketika naskah buram terjemahan itu selesai, Spiegel pulang ke Belanda pada tahun 1903 untuk menerbitkan seluruh Perjanjian Baru dalam bahasa Madura. Pada saat Spiegel memperjuangkan proyek penerbitan Alkitab bahasa Madura di Belanda, sebuah tragedi terjadi di Madura. Gereja Ebing dibakar massa. Seorang misionaris bersama istrinya nyaris tewas, pada saat rumah mereka dikepung dan dibakar.

Berita buruk ini sampai ke negeri Belanda, sehingga proyek Spiegel terganggu. Akibatnya, hasil karya Spiegel yang diterbitkan hanyalah “Ketab Injil Sotceh see Toles Yohanes” (Kitab Injil Suci Karangan Yohanes).

Salah seorang rekan sekerja Spiegel ialah Pendeta F Shelfhorst. Sejak tahun 1912 ia dan keluarganya tinggal di Kangean Madura. Shelfhorst berusaha menyebarkan kekristenan melalui bantuan sosial dan pengobatan. Tapi, usaha pendeta ini tak membuahkan hasil sama sekali. Tak satu orang pun orang Madura yang masuk Kristen. Hingga pada tahun 1935 Pendeta Shelfhorst pensiun atas permohonannya sendiri. Ia tidak pulang ke Belanda, tetapi menetap di pegunungan Jawa Timur sambil menerjemahkan Alkitab ke dalam bahasa Madura. Usaha ini pun gagal karena daerah pegunungan itu dikepung bala tentara Jepang pada tahun 1942. Tiga tahun kemudian, Shelfhorst meninggal dalam sebuah kamp tahanan Jepang di Jawa Tengah. Gagal lagi penerjemahan kitab agama Kristen ke dalam bahasa Madura.

Akhirnya, penerjemahan Alkitab ke dalam bahasa Madura baru selesai 130 tahun sejak kegagalan Pendeta Samuel Harthoorn, tepatnya pada bulan September 1994. Penerjemahnya adalah Ny. Cicilia Jeanne d’Arc Hasaniah Waluyo, seorang guru agama Katolik di SMP Pamekasan. Alkitab bahasa Madura ini diterbitkan oleh Lembaga Alkitab Indonesia (LAI) dengan nama “Alketab E Dhalem Basa Madura.”


</doc>
<doc id="695625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695625" title="Street Nigga">
Street Nigga

Street Nigga adalah satu-satunya album grup East Coast hip hop Amerika Serikat YG'z. Album ini dirilis pada tanggal 16 November 1993.


</doc>
<doc id="695672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695672" title="Angry Birds">
Angry Birds

Angry Birds adalah permainan video yang pada awalnya tersedia untuk aplikasi iPad dan iPhone, namun kini telah dirilis di berbagai media. Permainan ini membuat ketagihan penggunanya sehingga telah diunduh lebih dari 1 miliar pengguna. Bahkan pejabat Inggris pun tertarik dengan permainan ini.

Rovio merilis Angry Birds di berbagai platform mulai dari iOS, Maemo, MeeGo, HP webOS, Android, Symbian^3, Series 40, PSP, PlayStation 3, Mac OS X, Windows, WebGL, Windows Phone 7, Google Plus, Google Chrome (Chrome Web Store), BlackBerry Tablet OS, Bada, Java untuk mobile, Facebook pada 14 Februari 2012, Samsung SmartTV, Xbox 360, Nintendo 3DS

Dalam Angry Birds, pemain mengendalikan sekawanan burung warna-warni yang berusaha untuk mengambil telur yang dicuri oleh sekelompok babi hijau nakal. Pada setiap tingkat, babi-babi yang dilindungi oleh struktur yang terbuat dari berbagai bahan seperti es, kayu, batu, dan besi. Tujuan dari permainan ini adalah untuk menghilangkan semua babi di tiap tingkat permainan. Menggunakan katapel, pemain meluncurkan burung dengan maksud untuk memukul babi secara langsung atau merusak struktur yang melindunginya, runtuhnya strutkur dapat membunuh babi. Dalam berbagai tahap permainan, benda tambahan seperti bahan peledak dan krat batu ditemukan di beberapa tingkat, dan dapat digunakan bersama dengan burung-burung untuk menghancurkan babi yang sulit dijangkau.

Ada beberapa jenis burung yang digunakan dalam permainan. Pada tingkat awal, burung merah adalah satu-satunya yang tersedia. Setiap tahap permainan, jenis burung akan bertambah, beberapa jenis burung lebih efektif terhadap bahan tertentu atau memiliki kemampuan khusus yang diaktifkan setelah burung diluncurkan. Sebagai contoh, seekor burung biru kecil dapat memisah menjadi tiga burung kecil, burung biru es dapat membuat sasarannya membeku, burung kuning yang dapat menambah kecepatan dan daya rusak, burung hitam yang bisa meledak, dan burung putih yang bisa menjatuhkan bom telur, burung hijau yang bisa menjadi bumerang, burung merah atau hijau berukuran besar yang bisa menghancurkan lebih banyak struktur, burung jingga yang bisa memperbesar diri, dan burung ungu bisa menembak tepat sasaran. Babi juga muncul dalam ukuran yang berbeda. Babi kecil relatif lemah dan mudah dihancurkan baik oleh tembakan langsung atau dengan puing-puing dari bangunan yang rusak, babi lebih besar mampu mempertahankan diri dari banyak kerusakan. Juga, beberapa babi mengenakan helm baja, membuat mereka lebih tahan terhadap kerusakan struktur, sedangkan babi dengan mahkota paling banyak bisa menahan kerusakan.

Setiap tingkat dimulai dengan jumlah, jenis, dan keterlibatan burung yang telah ditentukan. Jika semua babi bisa dikalahkan pada saat burung terakhir digunakan, tingkat selesai dan tingkat berikutnya terbuka. Poin diperoleh untuk setiap babi yang dikalahkan serta dari setiap kerusakan atau kehancuran struktur, serta poin bonus yang akan diberikan untuk setiap burung yang tidak dipakai. Setelah menyelesaikan setiap tingkat, pemain menerima satu, dua, atau tiga bintang, tergantung pada nilai yang diterima. Pemain dapat kembali berusaha membuka tingkat sebanyak yang mereka inginkan agar berhasil menyelesaikan atau untuk mendapatkan poin tambahan dan / atau bintang-bintang tambahan.

Dalam game ini bercerita tentang kawanan babi yang mencuri telur burung burung tersebut karena raja babi ingin memakanya.

Permainan ini pun selalu menyediakan "update" untuk penambahan episode, yaitu "Poached Eggs", "Mighty Hoax", "Danger Above", "The Big Setup", "Ham 'Em High", "Mine and Dine", "Birdday Party" (episode memperingati ulang tahun Angry Birds ke-2), "Surf and Turf", "Bad Piggies", "Red Mighty Feathers", dan "Short Fuse".

"Angry Birds Seasons" dirilis pada 21 Oktober 2010 dengan episode spesial hari Halloween yang berjudul "Trick or Treat". Setelah episode tersebut, episode spesial hari Natal dirilis dengan judul "Season's Greedings". Kemudian, episode spesial untuk menyambut hari Valentine berjudul "Hogs and Kisses" dirilis, selanjutnya spesial hari Santo Patrick berjudul "Go Green, Get Lucky", spesial hari Paskah bejudul "Easter Eggs", spesial liburan, "Summer Pignic", spesial festival kue bulan cina "Mooncake Festival", Halloween tahun 2011, "Ham'o'ween", natal 2011, "Wreck the Halls", Spesial Imlek 2012, "Year Of the Dragon", "Cherry Blossom", untuk memperingati musim semi di Jepang, dan episode "Piglantis", yang mengambil tema Atlantis.

Pada Maret 2011, Rovio pun merilis "Angry Birds Rio" bersama 20th Century Fox, selaku produser film "Rio". Game ini merupakan perpaduan antara Angry Birds dengan film Rio. Di sana, burung-burung pemarah tersebut bertemu dengan teman barunya - yang juga tokoh utama film tersebut, Blu dan kekasihnya, Jewel. Musuh dalam game tersebut bukanlah babi jahat, melainkan monyet-monyet yang nakal dan jahil, serta tokoh antagonis film tersebut, Nigel. Lokasi tersebut sangatlah persis yang ada di dalam film tersebut dan mengambil tempat di Rio de Janeiro, Brasil.

Rovio merilis "Angry Birds Magic", yang dikhususkan untuk perangkat NFC-aktif Symbian untuk Nokia C7.

Pada bulan Februari 2012, Rovio mengumumkan permainan baru Angry Birds dengan nama Angry Birds Space. Permainan ini telah di rilis pada 22 Maret 2012 untuk perangkat Android dan IOS melalui "Google play" dan "App Store". Untuk perangkat Samsung (terutama Galaxy Note) akan diberi bonus level. Yaitu level eksklusif dan 30 level penantang (Danger Zone).

Rovio merilis Angry Birds Heikki yang berbasis Web. Penggunaan nama Heikki diambil dari nama salah satu pembalap Formula One bernama Heikki Kovalainen.

Pada bulan November 2012 Rovio mengumumkan permainan baru Angry Birds yang berdasarkan trilogi film Star Wars. Beberapa Level berdasarkan 2 tipe permainan dengan cara normal atau cara "Gravity Force".

Pada tanggal 15 Juli 2013 Rovio mengumumkan sebuah Angry Birds baru yang berdasarkan prequel trilogi dari film Star Wars. Angry Birds Star Wars 2 akan mengunakan sebuah gameplay baru yang disebut "TELEPOD", sebuah benda mirip tabung yang akan mengirimkan karakter berupa mainan masuk ke game tersebut. TELEPOD dibuat oleh Hasbro.

Rovio merilis Angry Birds GO! Desember 2013. Angry Birds GO! menjadi game "Balapan Kart" dan game 3D Angry Birds yang pertama.

Burung ini adalah karakter utama dalam game ini burung ini adalah burung paling pemarah dan tidak mempunyai kekuatan spesial, namun di Red's Mighty Feathers burung ini mempunyai kekuatan spesial yaitu menghancurkan kendaraan babi.
Burung ini adalah burung yang terdiri dari tiga burung (Jay , Jake dan Jim) kekuatan spesial burung ini adalah membunuh babi secara berkelompok dan suka menghancurkan es.
Burung yang berbentuk segitiga ini sangat cepat dan gesit sehingga dapat menghancurkan kayu hingga berkeping-keping kekuatan spesial burung ini adalah membuat dirinya lebih cepat dibanding sebelumnya
Burung ini dapat meledak sehingga dapat membunuh banyak babi dan struktur. Kekuatannya adalah meledak sehingga dapat menghancurkan batu.
Burung ini berbentuk seperti telur ini menyukai Bomb dan berkekuatan melempar telur secara menurun ke babi atau struktur.
Burung ini mempunyai paruh yang panjang dan berkekuatan seperti bumerang.
Burung ini berkekuatan besar untuk menghancurkan semua yang ada di depannya karena berbadan besar.
Burung ini mempunyai kekuatan menjadi besar, tetapi burung ini berukuran sangat kecil.
Burung ini mempunyai kekuatan mengangkat struktur dan babi dengan balon.
Burung ini adalah burung yang menyukai sarden dan kekuatannya menghancurkan semuannya sampai kosong yang didorong oleh sarden.
Gerombolan babi yang merupakan musuh utama di permainan video ini yang suka mencuri telur para burung. Jenisnya adalah King Pig, Corporal Pig, Foreman Pig, Minion Pig (nama diambil dari Minion yang ada di film Despicable Me, terdiri dari 3 jenis babi), Chef Pig, Chronicler Pig, Mechanic Pig dan Freckled Pig.



</doc>
<doc id="695686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695686" title="Daftar episode The Penguins of Madagascar">
Daftar episode The Penguins of Madagascar

Berikut adalah daftar episode "The Penguins of Madagascar". Sampai sekarang, sudah ada 110 episode yang ditayangkan.


</doc>
<doc id="695868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695868" title="Tolai, Torue, Parigi Moutong">
Tolai, Torue, Parigi Moutong

Tolai adalah desa di kecamatan Torue, Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="695870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695870" title="Tolai Barat, Torue, Parigi Moutong">
Tolai Barat, Torue, Parigi Moutong

Tolai Barat adalah desa di kecamatan Torue, Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="695872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695872" title="Tolai Timur, Torue, Parigi Moutong">
Tolai Timur, Torue, Parigi Moutong

Tolai Timur adalah desa di kecamatan Torue, Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="695878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695878" title="Torue, Torue, Parigi Moutong">
Torue, Torue, Parigi Moutong

Torue adalah desa di kecamatan Torue, Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="695879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695879" title="Tanahlanto, Torue, Parigi Moutong">
Tanahlanto, Torue, Parigi Moutong

Tanahlanto adalah desa di kecamatan Torue, Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="695880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695880" title="Kanjeng Ratu Kidul">
Kanjeng Ratu Kidul

Kanjeng Ratu Kidul () adalah tokoh legenda yang sangat populer di kalangan masyarakat Pulau Jawa dan Bali. Sosok ini secara umum sering disamakan dengan Nyi Roro Kidul, meskipun sebenarnya dia berdua sangatlah berbeda.
Kanjeng Ratu Kidul adalah Roh Suci yang mempunyai sifat mulia dan baik hati, dia berasal dari tingkat langit yang tinggi, pernah turun di berbagai tempat di dunia dengan jati diri tokoh-tokoh suci setempat pada zaman yang berbeda-beda pula. Pada umumnya dia menampakkan diri hanya untuk memberi isyarat / peringatan akan datangnya suatu kejadian penting.

Kanjeng Ratu Kidul memiliki kuasa atas ombak keras samudra Hindia dari istananya yang terletak di jantung samudra. Menurut kepercayaan Jawa, ia merupakan pasangan spiritual para sultan dari Mataram dan Yogyakarta, dimulai dari Panembahan Senapati. Namun, kini ia dipandang sebagai ibu spiritual para sultan Yogyakarta maupun Susuhunan Surakarta. Kedudukannya berhubungan dengan Merapi-Keraton-Laut Selatan yang berpusat di Kesultanan Solo dan Yogyakarta. Pengamat sejarah kebanyakan beranggapan, keyakinan akan Kanjeng Ratu Kidul memang dibuat untuk melegitimasi kekuasaan dinasti Mataram.

Keraton Surakarta menyebutnya sebagai Kanjeng Ratu Ayu Kencono Sari. Ia dipercaya mampu untuk berubah wujud menjadi mak lampir beberapa kali dalam sehari. Sultan Hamengkubuwono IX menggambarkan pengalaman pertemuan spiritualnya dengan sang Ratu; ia dapat berubah wujud dan penampilan, sebagai seorang wanita muda biasanya pada saat bulan purnama, dan sebagai wanita tua di waktu yang lain. "Babad Dipanegara" menceritakan kedatangan Ratu Kidul selalui didahului pancaran sebesar sinar ("daru").

Legenda mengenai penguasa mistik laut selatan ini tidak diketahui dengan pasti sejak kapan dimulai. Namun, legenda ini mencapai puncak tertinggi karena pengaruh kalangan penguasa keraton dinasti Mataram Islam (Kesultanan Yogyakarta dan Kasunanan Surakarta). Dalam kepercayaan tersebut, Kanjeng Ratu Kidul merupakan "istri spiritual" bagi raja-raja kedua keraton tersebut. Pada saat tertentu, keraton memberikan persembahan di Pantai Parangkusuma, Bantul, dan di Pantai Paranggupita, Wonogiri. "Panggung Sanggabuwana" di komplek kraton Surakarta dipercaya merupakan tempat bercengkerama antara Sunan (raja) dengan Kanjeng Ratu. Konon, Sang Ratu tampil sebagai perempuan muda dan cantik pada saat bulan muda hingga purnama, terapi berangsur-angsur menua pada saat bulan menuju bulan mati.

Dalam keyakinan orang Jawa, Kanjeng Ratu Kidul memiliki pembantu setia bernama Nyai atau Nyi Rara Kidul. Nyi Rara Kidul menyukai warna hijau dan dipercaya suka mengambil orang-orang yang mengenakan pakaian hijau yang berada di pantai wilayahnya untuk dijadikan pelayan atau pasukannya. Karena itu, pengunjung pantai wisata di selatan Pulau Jawa, baik di Pelabuhan Ratu, Pangandaran, Cilacap, pantai-pantai di selatan Yogyakarta, hingga Semenanjung Purwa di ujung timur, selalu diingatkan untuk tidak mengenakan pakaian berwarna hijau.

Di kalangan masyarakat Sunda berkembang anggapan bahwa Ratu Kidul merupakan titisan dari seorang putri Pajajaran yang bunuh diri di laut selatan karena diusir oleh keluarganya karena ia menderita penyakit yang membuat anggota keluarga lainnya malu. Dalam kepercayaan Jawa, tokoh ini dianggap bukanlah Ratu Laut Selatan yang sesungguhnya, melainkan diidentikkan dengan Nyi Rara Kidul, pembantu setia Kanjeng Ratu Kidul. Hal ini berdasarkan kepercayaan bahwa Ratu Kidul berusia jauh lebih tua dan menguasai Laut Selatan jauh lebih lama sebelum sejarah Kerajaan Pajajaran

Menurut pengalaman seorang spiritualis pada tahun 1998, ia bertemu dengan Kanjeng Ratu Kidul di pantai Parang Tritis, Yogyakarta. Saat itu, Eyang Ratu Kidul didampingi oleh Nyi Roro Kidul. Keduanya persis tetapi Eyang Ratu Kidul kulitnya kuning langsat, sementara Nyi Roro Kidul agak coklat. Selain itu, Eyang ratu Kidul mempunyai aura putih jernih dan gemerlapan seperti berlian, bulat mengelilingi seluruh tubuhnya. Sedangkan aura Nyi Roro Kidul berwarna putih susu seperti cahaya lampu neon, tipis putih mengikuti postur tubuhnya. Ia diberi penjelasan bahwa Nyi Roro Kidul adalah patih atau kepala pengawalnya. Nyi Roro Kidul adalah makhluk halus jenis jin yang mengabdi dan berguru kepada Eyang ratu. Nyi Roro Kidul ditugaskan untuk mengontrol dan meredam angkara murka dari makhluk-makhluk gaib jenis jin dan kekuatan gaib serta ilmu gaib yang berada disepanjang pantai selatan Pulau Jawa.
Dalam "Serat Darmogandul", sebuah karya sastra Jawa Baru yang menceritakan jatuhnya Majapahit akibat serbuan Kerajaan Demak, Ni Mas Ratu Anginangin adalah ratu seluruh makhluk halus di pulau Jawa dan memiliki kerajaan di laut selatan. Hampir seluruh isi Serat Darmagandul merupakan bentuk turunan dari cerita babad Kadhiri.

Serat Centhini juga menyebut nama Ratu Anginangin sebagai pemilik istana di laut selatan. Buaya putih penjelmaan Prabu Dewatacengkar, raja Medang Kamulan sebelum kedatangan Aji Saka, adalah musuhnya. Ia memberi gelar Jaka Linglung yang saat itu masih belum memiliki nama sebagai Linglung Tunggulwulung dan menjodohkannya dengan Nyai Blorong. Serat Centhini menulis kesediaan Ratu Anginangin menjadi tunangan Aji Saka atas perantaraan Jaka Linglung.

Sebuah cerita rakyat dari Jawa Barat menceritakan seorang penerawang pria bernama Ajar Cemara Tunggal dari Gunung Kombang di Kerajaan Pajajaran. Sebenarnya, ia adalah seorang wanita cantik, bibi buyut dari Raden Jaka Suruh. Ia mengubah dirinya menjadi dukun dan memberitahu Raden Jaka Suruh untuk menuju timur pulau Jawa dan mendirikan kerajaan di lokasi sebuah pohon maja yang hanya memiliki buah satu butir. Karena buah maja rasanya pahit, kerajaan yang didirikannya bernama Majapahit. Cemara Tunggal berjanji akan menikahi pendiri Majapahit dan setiap penerus dari garis keturunan yang sulung untuk membantu mereka dalam setiap permasalahan. Roh Cemara Tunggal dianggap menjadi "ratu-lelembut dari selatan" yang menguasai seluruh lelembut.

Legenda Jawa dari abad ke-16 menyatakan Kanjeng Ratu Kidul sebagai pelindung dan pasangan spiritual para raja Kerajaan Mataram. Panembahan Senapati (1586-1601 M), pendiri Kesultanan Mataram, dan cucunya Sultan Agung Hanyakrakusuma (1613-1645 M) menyebut Kanjeng Ratu Kidul sebagai mempelai mereka. Hal tersebut tertuang dalam Babad Tanah Jawi.

Menurut legenda, pangeran Panembahan Senopati berkeinginan untuk mendirikan sebuah kerajaan yang baru, yaitu Kesultanan Mataram, untuk melawan kekuasaan Kesultanan Pajang. Ia melakukan tapa di pantai Parang Kusumo yang terletak di selatan kediamannya di Kota Gede. Meditasinya menyebabkan terjadinya fenomena supernatural yang mengganggu kerajaan di Laut Selatan. Sang Ratu datang ke pantai untuk melihat siapa yang menyebabkan gangguan di kerajaannya. Saat melihat pangeran yang tampan, ia jatuh cinta dan meminta Panembahan Senopati untuk menghentikan tapanya. Sebagai gantinya, sang Ratu penguasa alam spiritual di laut selatan setuju untuk membantunya dalam mendirikan kerajaan yang baru. Untuk menjadi pelindung spiritual kerajaan tersebut, sang Ratu dilamar oleh Panembahan Senopati untuk menjadi pasangan spiritualnya serta semua penggantinya nanti, yaitu para raja Mataram.

"Babad Dipanegara" mengisahkan pertemuan antara Ratu Kidul dengan Pangeran Diponegoro sebanyak dua kali, yaitu pada tahun 1805 dan pertengahan Juli 1826. Pertemuan pertama terjadi di Gua Langse, Pantai Parangtritis di selatan Yogyakarta, pada saat Pangeran Diponegoro tengah bersamadi sehingga Ratu Kidul tidak berkeingnan untuk mengganggu. Pertemuan kedua berlangsung pada saat terjadinya Perang Diponegoro (1825-1830). Pada pertemuan kedua, Ratu Kidul yang ditemani dua patihnya -yaitu Nyi Roro Kidul dan Raden Dewi- menawarkan bantuan dalam perang tetapi dengan syarat Pangeran Diponegoro bersedia memohon kepada "Allah Ingkang Rabulngalimin" agar Ratu Kidul diperkenankan kembali menjadi manusia. Namun, Pangeran Diponegoro menolak dengan halus dengan alasan bahwa pertolongan hanya datang dari "Hyang Agung" sehingga ia tidak akan bersekutu dengan makluk gaib. Hal ini sesuai dengan tujuan utamanya untuk berperang, yaitu untuk memajukan agama Islam di seluruh Jawa.

Naskah tertua yang menyebut-nyebut tentang tokoh mistik ini adalah Babad Tanah Jawi. Panembahan Senopati adalah orang pertama yang disebut sebagai Raja yang menyunting Sang Ratu Kidul. Dari kepercayaan ini diciptakan Tari Bedaya Ketawang dari kraton Kasunanan Surakarta (pada masa Sunan Pakubuwana I), yang digelar setiap tahun, yang dipercaya sebagai persembahan kepada Kanjeng Ratu Kidul. Sunan duduk di samping kursi kosong yang disediakan bagi Sang Ratu Kidul.

Pelabuhan Ratu adalah sebuah kota nelayan di Jawa Barat. Masyarakat setempat menyelenggarakan hari suci khusus untuk Kanjeng Ratu Kidul setiap tanggal 6 April. Hari tersebut merupakan hari peringatan bagi penduduk lokal dan mereka memberikan banyak persembahan untuk menyenangkan sang Ratu. Para nelayan lokal juga menyelenggarakan ritual "sedekah laut" setiap tahunnya, memberikan persembahan seperti nasi, sayuran, dan berbagai produk pertanian, hingga ayam, tenunan batik, dan kosmetik. Persembahan tersebut dilarungkan ke laut sebagai persembahan untuk Ratu. Para nelayan lokal percaya persembahan mereka akan menyenangkan Ratu Laut Selatan sehingga ia akan memberkahi mereka dengan hasil tangkapan yang berlimpah serta memberikan cuaca yang bagus, tidak terlalu banyak badai serta ombak.

Di sekitar lokasi Pantai Palabuhanratu, tepatnya di Karang Hawu, terdapat petilasan (persinggahan) Ratu Pantai Selatan yang dapat dikunjungi untuk melakukan ritual tertentu ataupun hanya sekadar melihat-lihat. Di komplek keramat ini terdapat sekurangnya dua ruangan besar yang didalamnya terdapat beberapa makam yang dipercaya penduduk sebagai makam Eyang Sanca Manggala, Eyang Jalah Mata Makuta, dan Eyang Syeh Husni Ali. Di beberapa ruangan juga terpampang gambar penguasa Laut Selatan.

Kanjeng Ratu Kidul juga diasosiasikan dengan Parangtritis, Parangkusumo, Pangandaran, Karang Bolong, Ngliyep, Puger, Banyuwangi, dan berbagai tempat di sepanjang pantai selatan Jawa seperti Tulungagung.

Pantai Parangkusumo dan Parangtritis di Yogyakarta sangat berhubungan dengan legenda Kanjeng Ratu Kidul. Parangkusumo merupakan tempat Panembahan Senapati bertemu Kanjeng Ratu Kidul. Saat Sri Sultan Hamengkubuwono IX meninggal tanggal 3 Oktober 1988, majalah Tempo menulis bahwa para pelayan keraton melihat penampakan Kanjeng Ratu Kidul untuk menyampaikan penghormatan terakhirnya kepada sri sultan.

Masyarakat nelayan pantai selatan Jawa setiap tahun melakukan sedekah laut sebagai persembahan kepada sang Ratu agar menjaga keselamatan para nelayan dan membantu perbaikan penghasilan. Upacara ini dilakukan nelayan di pantai Pelabuhan Ratu, Ujung Genteng, Pangandaran, Cilacap, Sakawayana dan sebagainya. Sebagian besar para wisatawan yang berkunjung baik itu lokal maupun manca negara datang ke Pelabuhan Ratu karena keindahan panoramanya sekaligus tradisi ritual ini. Disaat-saat tertentu banyak acara ritual yang sering digelar penduduk setempat sebagai rasa terima kasih mereka terhadap sang penguasa laut selatan.

Pemilik hotel yang berada di pantai selatan Jawa dan Bali menyediakan ruang khusus bagi Sang Ratu. Yang terkenal adalah Kamar 327 dan 2401 di Hotel Grand Bali Beach. Kamar 327 adalah satu-satunya kamar yang tidak terbakar pada peristiwa kebakaran besar Januari 1993. Setelah pemugaran, Kamar 327 dan 2401 selalu dirawat, diberi hiasan ruangan dengan warna hijau, diberi suguhan (sesaji) setiap hari, tidak untuk dihuni dan khusus dipersembahkan bagi Ratu Kidul. Hal yang sama juga dilakukan di Hotel Samudra Beach di Pelabuhan Ratu. Kamar 308 disiapkan khusus bagi Ratu Kidul. Di Yogyakarta, Hotel Queen of The South di dekat Parangtritis mereservasi Kamar 33 bagi Sang Kanjeng Ratu.

Hotel Samudra Beach Hotel, Pelabuhan Ratu, Jawa Barat, menyediakan kamar 308 yang dicat berwarna hijau untuk Kanjeng Ratu Kidul. Setidaknya pada awal tahun 1966, presiden pertama Indonesia, Sukarno, terlibat dalam penentuan lokasi serta ide Hotel Samudra Beach Hotel. Di depan kamar 308 terdapat pohon Ketapang tempat Sukarno memperoleh inspirasi spiritualnya. Di dalam kamar tersebut juga dipasang lukisan terkenal "Nyai Rara Kidul" oleh Basuki Abdullah.

Dalam kepercayaan masyarakat Jawa, sosok Ratu Kidul merupakan sosok agung yang dimuliakan dan dihormati. Masyarakat Jawa mengenal istilah ""telu-teluning atunggal"" ("tiga sosok yang menjadi satu kekuatan"), yaitu Eyang Resi Projopati, Panembahan Senopati, dan Ratu Kidul. Panembahan Senopati merupakan pendiri kerajaan Mataram Islam yang bertemu dengan Ratu Kidul ketika bertiwikrama sesuai arahan Sunan Kalijaga untuk memperoleh wangsit. Saat itu, ia bermaksud membangun sebuah keraton pada sebuah tempat yang sebelumnya sebuah hutan bernama "alas mentaok" (kini Kotagede di Daerah Istimewa Yogyakarta). Saat ia bertapa, semua alam menjadi kacau, ombak besar, hujan badai, gempa, dan gunung meletus. Ratu Kidul setuju membantu dan melindungi Kerajaan Mataram, bahkan dipercaya menjadi "istri spiritual" bagi Raja-raja trah Mataram Islam.

Penghormatan serta pemuliaan kepada Kanjeng Ratu Kidul juga terdapat pada sebuah kelenteng yang terletak di bilangan Pekojan, Jakarta Barat, yaitu di Vihara Kalyana Mitta. Terdapat kepercayaan bahwa mitos mengenal Nyi Roro Kidul (dalam hal ini, nama Nyai Roro Kidul hanya menjadi panggilan populer Kanjeng Ratu Kidul) berasal dari kepercayaan Siwa-Buddha di Indonesia, yaitu kepercayaan kepada Tara (Bodhisatwa).




</doc>
<doc id="695884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695884" title="Balinggi, Parigi Moutong">
Balinggi, Parigi Moutong

Balinggi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 33 Km dari ibu kota Kabupaten Parigi Moutong ke arah tengara. Pusat pemerintahannya berada di Desa Malakosa.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="695888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695888" title="MAN Insan Cendekia">
MAN Insan Cendekia

Madrasah Aliyah Negeri (MAN) Insan Cendekia (dikenal juga dengan nama MAN IC atau INCEN) adalah Madrasah Aliyah Negeri setingkat Sekolah Menengah Atas berasrama yang terletak di berbagai tempat di seluruh indonesia dan dibina oleh Kementerian Agama Republik Indonesia. Sekolah ini menerapkan prinsip keseimbangan antara penguasan ilmu pengetahuan dan teknologi dengan iman dan taqwa. MAN Insan Cendekia menyeleksi secara ketat calon siswanya dengan mengadakan tes seleksi yang dilaksanakan di seluruh Indonesia. Sejak tahun 2010 semua siswanya mendapatkan beasiswa penuh dan parsial di setiap kampus yang ada.

Untuk memenuhi kebutuhan sumber daya manusia yang berkualitas tinggi dalam penguasaan IPTEK yang didasari nilai keimanan dan ketakwaan, pada tahun 1996 atas ide dari Prof. Dr. -Ing. Bacharuddin Jusuf Habibie, Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi (BPPT) mendirikan "Magnet School" yang nantinya berubah namanya menjadi SMU Insan Cendekia di Serpong dan Gorontalo melalui program penyetaraan IPTEK STEP ("Science and Technology Equity Program") bagi sekolah-sekolah yang berada di lingkungan pondok pesantren.

Pada tahun pelajaran pertama (1996/1997), penerimaan siswa SMU Insan Cendekia diprioritaskan bagi siswa-siswi SMU/MA kelas satu dan siswa-siswi lulusan SMP/MTs berprestasi yang berasal dari pondok pesantren dan sekolah Islam lainnya. Akan tetapi, mulai tahun pelajaran kedua (1997/1998) SMU Insan Cendekia memberi kesempatan pula kepada siswa-siswi SLTP umum dan MTs, baik negeri maupun swasta.

Sejak tahun pelajaran 2000/2001 SMU Insan Cendekia, baik yang berada di Gorontalo maupun di Serpong, dilimpahkan pengelolaannya oleh BPPT kepada Departemen Agama RI. Untuk tetap mempertahankan ciri khas penguasaan IPTEK dan IMTAK, maka dalam pengelolaan dan pembinaannya, Departemen Agama dan BPPT terus melakukan kerja sama. Selanjutnya nama SMU Insan Cendekia ditransformasikan menjadi Madrasah Aliyah Insan Cendekia dengan tanpa mengurangi dan mengubah sistem pengajaran secara keseluruhan yang telah berjalan selama ini.

Pada tahun 2001, dengan SK Menteri Agama RI, Nomor 490 Tahun 2001 MA Insan Cendekia Serpong dan Gorontalo berubah menjadi Madrasah Aliyah Negeri (MAN) Insan Cendekia Gorontalo dan Madrasah Aliyah Negeri (MAN) Insan Cendekia Serpong. Kemudian di provinsi Jambi MAN Cendikia Jambi mengubah namanya menjadi MAN Insan Cendekia Jambi. Peresmian perubahan nama ini dihadiri oleh Wamenag Prof. Dr. H. Nasaruddin Umar di kampus MAN Insan Cendekia Jambi - Kab. Muaro Jambi, Jumat (31/1) petang. Hadir dalam peresmian tersebut Wakil Gubernur Provinsi Jambi H. Fachrori Umar, anggota Komite III DPD RI Dra. Elviana, sejumlah pejabat eselon II pusat, Kakanwil Kemenag Provinsi Jambi Drs. H. Mahbub Daryanto, sejumlah Kepala Kantor Kemenag se Provinsi Jambi, dan Wakil Bupati Kabupaten Muaro Jambi. Dalam kesempatan tersebut, Wamenag menerima sertifikat ISO untuk MAN Insan Cendekia Jambi dan penyerahan bantuan dari Pemerintah Provinsi Jambi melalui Wakil Gubernur Provinsi Jambi untuk pembangunan 2 kelas baru, 2 asrama guru.

= = Daftar MAN Insan Cendekia =
Hingga tahun 2018, terdapat 22 kampus MAN Insan Cendekia di seluruh Indonesia. Berikut ini adalah daftar MAN Insan Cendekia.

Jumlah tersebut akan terus bertambah sehingga pada 2019, MAN Insan Cendekia ditargetkan terdapat di seluruh provinsi di Indonesia. Oleh karena itu, terdapat beberapa MAN Insan Cendekia lainnya yang saat ini sedang dalam tahap perencanaan ataupun konstruksi, sebagai berikut.

Setiap tahunnya sejak tahun 2004, siswa dan siswi MAN Insan Cendekia Serpong memperoleh sejumlah medali di Olimpiade Sains Nasional. Selain itu, siswa dan siswi MAN Insan Cendekia Serpong juga sering mewakili Indonesia dalam olimpiade sains internasional. Prestasi Internasional yang telah dicapai adalah: medali emas di "International Physics Olympiad" (IPhO) ke-33 di Bali, Indonesia, 2002; medali perunggu di "International Olympiad in Informatics" (IOI) ke-24 di Milan, Italia, 2012; Medali perunggu di "International Geography Olympiad" di Krakow, Polandia, 2014; dan terakhir adalah medali perunggu pada kompetisi "International Biology Olympiad" (IBO) di Aarthus, Denmark, 2015.

Di bidang sosial, tercatat pada tahun 2013 siswa MAN IC Serpong meraih prestasi sebagai peserta terbaik di 2nd Committee General Assembly pada "Moscow International Model United Nations" (MIMUN) 2013, di Institut Hubungan Internasional Moskow (MGIMO), Rusia, pada April 2013.

Selain itu, pada tahun 2014, tim cerdas cermat MAN Insan Cendekia Serpong menjuarai Olimpiade Indonesia Cerdas yang diselenggarakan oleh televisi swasta nasional RTV.

MAN IC berhasil meraih peringkat ke 2 tingkat nasional hasil Ujian Nasional tingkat SMA/MA tahun 2013. Sukses tersebut disempurnakan dengan keberhasilan 97% lulusan MAN IC Serpong tahun 2013 yang diterima di Perguruan Tinggi Negeri (PTN) favorit.

MAN Insan Cendekia Gorontalo secara rutin mendulang medali pada ajang olimpiade sains nasional, atau OSN. Pada OSN 2018 di padang, Sumatra Barat, Tim Olimpiade Insan Cendekia Gorontalo, atau OTMIC, berhasil menyabet 10 medali pada ajang bergengsi tersebut. Pada Olimpiade Sains Nasional 2016, kontingen MAN Insan Cendekia Gorontalo meraih 7 medali, OSN 2015 dengan 8 medali, dan pada OSN 2014 mendapat salah satu pencapaian tertingginya dengan mengirimkan 16 kontingen ke tingkat nasional dengan 9 diantaranya berhasil mendapat medali, dan 4 diantara ke 9 medalis mendapat medali emas, serta 2 medali Perak pertama. Pada OSN 2013 perolehan medali sebanyak 10 dengan 2 di antaranya medali emas.

Tak hanya di tingkat nasional, OTMIC MAN Insan Cendekia Gorontalo juga turut berkiprah mewakili Indonesia di kancah Internasional. Di antaranya berupa medali perunggu pada ajang IESO ( "International Earth Science Olympiad"), di Taiwan 2009; Honorable Mention pada ajang IOAA (International Olympiad in Astronomy and Astrophysics) di Indonesia 2014; Mengirimkan perwakilan indonesia pada ajang IEO (International Economic Olympiad) pertama di Russia, 2018; Serta saat ini tengah menunggu partisipasinya di ajang APhO (Asia Physics Olympiad) ke-20 di Adelaide, Australia.

MAN Insan Cendekia Gorontalo, Serpong, dan Jambi setiap tahun meluluskan siswanya dalam Ujian Nasional (UN) dengan grade A. Lebih dari 90% dari mereka yang melanjutkan pendidikan di PTN maupun Perguruan Tinggi Luar Negeri. Hingga saat ini mayoritas alumni di dalam negeri melanjutkan pendidikan di Institut Teknologi Bandung, Universitas Gadjah Mada, Universitas Indonesia, Universitas Brawijaya, Institut Pertanian Bogor, dan beberapa universitas negeri lain. Untuk luar negeri, negara tujuan belajar dengan jumlah alumni paling banyak adalah Jepang.

Dari data yang ada, diketahui bahwa total sebaran lulusan MAN IC Serpong dari tahun 1998 sampai 2013 yang melanjutkan di PTN sebagi berikut: ITB 33%, UGM 20%, UI 16%, UNPAD 8%, PTN lainnya 18%, dan PTS 5%. Sedangkan alumni di perguruan tinggi luar negeri antara lain: Jepang 42%, Jerman 14%, Malaysia 14%, Singapura 8%, Amerika 7%, Mesir 7%, Korea 5%, Australia 2%, Rusia 1%.Selain itu, Sebanyak 97% lulusan MAN IC Serpong tahun 2013 diterima di PTN, yang sebagian besar melalui jalur tes tulis SBMPTN.

Sepuluh universitas teratas telah menjadi tempat tujuan siswa MAN Insan Cendekia Gorontalo untuk melanjutkan kuliah yaitu Universitas Indonesia, Universitas Gadjah Mada, Universitas Airlangga, Universitas Padjadjaran, Universitas Diponegoro, Universitas Brawijaya, Universitas Hasanudin, Institut Teknologi Bandung, Institut Pertanian Bogor, dan Institut Sepuluh November.

Selain bidang akademik, MAN Insan Cendekia juga mementingkan kemampuan berorganisasi dan bersosialisasi bagi para siswanya agar kelak dapat berperan penting dalam masyarakat. Di antaracontohnya, adalah OSIS MAN Insan Cendekia Serpong, yang mengadakan dua acara besar, yaitu Sonic Linguistic (acara yang mengadakan berbagai macam perlombaan) dan I-Care (acara sosial). Selain itu, terdapat juga acara khusus yang diselenggarakan setiap bulan Ramadhan, yaitu I-Fun, yang mengadakan berbagai lomba di bidang agama Islam.

Di sisi lain, OSIS MAN Insan Cendekia Gorontalo pun memiliki program unggulan tahunan berupa perlombaan akbar yang terdiri atas, "THE KING" (berupa Lomba Cerdas Cermat dan OSIC/Olimpiade Siswa IC antar smp sederajat Se-Provinsi Gorontalo) "SCIC" (Scout Competition Of Insan Cendekia/Perlombaan Pramuka antar SMP sederajat) dan "EXCELLENT" sebagai puncak kegiatan osis berupa perlombaan di berbagai bidang sesuai dengan DIVISI OSIS yang ada.

OSIS MAN Insan Cendekia Jambi pun memiliki program spektakuler yang diadakan setiap tahunnya yang merupakan ajang kompetisi siswa SMP/MTs/sederajat se-Sumatra dalam bidang olimpiade yaitu "SOCHA (Soul Of Champ)" yang terdiri atas olimpiade Fisika, Matematika, Biologi, IPS, Agama, B. Inggris, B. Arab. Ada pula "OSCAR" yang diadakan di akhir semester sebagai acara puncak classmeeting. Serta ada juga acara "BAKSOS" (Bakti Sosial) yang diadakan oleh OSIS IC Jambi sendiri untuk meringankan beban yatim piatu.


</doc>
<doc id="695919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695919" title="Balinggi Jati, Balinggi, Parigi Moutong">
Balinggi Jati, Balinggi, Parigi Moutong

Balinggi Jati adalah desa yang berada di kecamatan Balinggi, Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia.

Pada bulan November 2008, terjadi banjir di 5 dusun yang berada di Balinggi Jati. Akibat kejadian ini, ratusan rumah milik transmigran Bali terendam.


</doc>
<doc id="695921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695921" title="Suli Indah, Balinggi, Parigi Moutong">
Suli Indah, Balinggi, Parigi Moutong

Suli Indah adalah desa di kecamatan Balinggi, Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="695923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695923" title="Beraban, Balinggi, Parigi Moutong">
Beraban, Balinggi, Parigi Moutong

Beraban adalah desa yang berada di kecamatan Balinggi, Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="695946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695946" title="Sausu Gandasari, Sausu, Parigi Moutong">
Sausu Gandasari, Sausu, Parigi Moutong

Sausu Gandasari adalah desa yang berada di kecamatan Sausu, Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="695949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695949" title="Sausu Pakareme, Sausu, Parigi Moutong">
Sausu Pakareme, Sausu, Parigi Moutong

Sausu Pakareme adalah desa yang berada di kecamatan Sausu, Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="695951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695951" title="Sausu Salubanga, Sausu, Parigi Moutong">
Sausu Salubanga, Sausu, Parigi Moutong

Sausu Salubanga adalah desa yang berada di kecamatan Sausu, Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="695954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695954" title="Sausu Taliabo, Sausu, Parigi Moutong">
Sausu Taliabo, Sausu, Parigi Moutong

Sausu Taliabo adalah desa yang berada di kecamatan Sausu, Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="695955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695955" title="Sausu Tambu, Sausu, Parigi Moutong">
Sausu Tambu, Sausu, Parigi Moutong

Sausu Tambu adalah desa yang berada di kecamatan Sausu, Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia. Desa Sausu Tambu dibentuk pada tahun 2010 dari pemekaran Desa Sausu Piore.


</doc>
<doc id="695959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695959" title="Michel Marcel Navratil">
Michel Marcel Navratil

Michel Marcel Navratil, Jr. () adalah salah satu korban selamat terakhir dari tenggelamnya kapal RMS Titanic pada tanggal 15 April 1912. Michel, bersama dengan saudaranya, Edmond Navratil (1910-1953), dikenal sebagai "Yatim Titanic", karena merupakan hanya satu-satunya anak-anak yang diselamatkan tanpa orang tua ataupun wali. Dia adalah korban laki-laki terakhir dari Titanic.

Michel Marcel Navratil lahir pada tanggal 12 Juni 1908 di Nice, Prancis dari pasangan Michel Navratil, seorang penjahit yang berasal dari Slowakia yang bermigrasi ke Prancis dan Marcelle Caretto seorang Italia dan yang telah menikah di London. Michel memiliki seorang adik laki-laki, Edmond Roger Navratil, yang lahir pada tanggal 5 Maret 1910.


</doc>
<doc id="695982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695982" title="Khatulistiwa, Tinombo Selatan, Parigi Moutong">
Khatulistiwa, Tinombo Selatan, Parigi Moutong

Khatulistiwa adalah desa di kecamatan Tinombo Selatan, Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia. Desa ini diberi nama "Khatulistiwa" karena desa ini dilintasi garis khatulistiwa.



</doc>
<doc id="695988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695988" title="Poly, Tinombo Selatan, Parigi Moutong">
Poly, Tinombo Selatan, Parigi Moutong

Poly adalah desa di kecamatan Tinombo Selatan, Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="695990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695990" title="Siaga, Tinombo Selatan, Parigi Moutong">
Siaga, Tinombo Selatan, Parigi Moutong

Siaga adalah desa di kecamatan Tinombo Selatan, Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="695992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695992" title="Sigenti Barat, Tinombo Selatan, Parigi Moutong">
Sigenti Barat, Tinombo Selatan, Parigi Moutong

Sigenti Barat adalah desa di kecamatan Tinombo Selatan, Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="695996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695996" title="Sigega Bersehati, Tinombo Selatan, Parigi Moutong">
Sigega Bersehati, Tinombo Selatan, Parigi Moutong

Sigega Bersehati adalah desa di kecamatan Tinombo Selatan, Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="695998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=695998" title="Sigenti Selatan, Tinombo Selatan, Parigi Moutong">
Sigenti Selatan, Tinombo Selatan, Parigi Moutong

Sigenti Selatan adalah desa di kecamatan Tinombo Selatan, Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="696002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696002" title="Silutung, Tinombo Selatan, Parigi Moutong">
Silutung, Tinombo Selatan, Parigi Moutong

Silutung adalah desa di kecamatan Tinombo Selatan, Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2006 dari pemekaran Desa Tada.


</doc>
<doc id="696005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696005" title="Siney, Tinombo Selatan, Parigi Moutong">
Siney, Tinombo Selatan, Parigi Moutong

Siney adalah desa di kecamatan Tinombo Selatan, Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia.

desa siney merupakan salah satu desa yang memiliki potensi alam yang luar biasa. beras merupakan hasil pertanian yang selalu menjadi kebanggaan rakyat desa, selain itu desa siney juga merupakan daerah yang subur, letaknya yang strategis merupakan jaminan alam, berada dekat dengan garis equator menjadikan daerah ini termasuk daerah beriklim stabil.


</doc>
<doc id="696007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696007" title="Tada Selatan, Tinombo Selatan, Parigi Moutong">
Tada Selatan, Tinombo Selatan, Parigi Moutong

Tada Selatan adalah desa di kecamatan Tinombo Selatan, Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="696008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696008" title="Tada Timur, Tinombo Selatan, Parigi Moutong">
Tada Timur, Tinombo Selatan, Parigi Moutong

Tada Timur adalah desa di kecamatan Tinombo Selatan, Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="696009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696009" title="Cinta Melulu">
Cinta Melulu

Cinta Melulu adalah lagu dari grup musik indie Indonesia, Efek Rumah Kaca. Lagu ini terdapat pada album perdana Efek Rumah Kaca yang berjudul sama dan juga dirilis sebagai single kedua dari album tersebut. Pada AMI Awards 2008, lagu ini dinominasikan sebagai Karya Produksi Alternative Terbaik.

Cinta Melulu adalah kritik untuk industri musik Indonesia yang didominasi oleh lagu-lagu cinta cengeng dengan musik dan lirik stereotip pendekatan, menjadi hit besar di Indonesia. Ini membawa ERK di jalan, tur ke kota-kota di Indonesia dan meraih berbagai penghargaan. "Cinta Melulu" diberikan "Best Song of Bahasa Indonesia 2008" oleh radio bergengsi di Indonesia. Bahkan kreativitas lagu Efek Rumah Kaca digulingkan stagnasi musik pop yang membuat Efek Rumah Kaca yang diklaim oleh media sebagai "penghemat musik Indonesia".

Video musik ini di sutradarai oleh Indra Ameng dengan konsep menggabungkan video dengan slide show photo dan menggunakan efek hitam putih dengan lokasi seputar kota Jakarta yaitu Terminal Blok M, Halte Busway, di dalam Busway, dalam Bus kota, Jalan Jenderal Sudirman, Jalan M.H Thamrin, Bundaran Hotel Indonesia, Taman Menteng. Dan pada video musik ini di bintangi oleh para personel Efek Rumah Kaca sendiri.



</doc>
<doc id="696015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696015" title="Wanita Yang Kau Pilih">
Wanita Yang Kau Pilih

Wanita Yang Kau Pilih adalah lagu utama Rossa di album Kembali. Dirilis pada tahun 2004. Lagu ini berdurasi 3:55 ini menduduki posisi ke-9 di chart MTV Ampuh.

Lagu ini menduduki posisi chart MTV Ampuh dari tanggal 1 Oktober 2005 hingga 4 Maret 2006.


</doc>
<doc id="696016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696016" title="Tada, Sabu Tengah, Sabu Raijua">
Tada, Sabu Tengah, Sabu Raijua

Tada adalah desa yang berada di kecamatan Sabu Tengah, Kabupaten Sabu Raijua, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="696018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696018" title="Semua untuk Cinta">
Semua untuk Cinta

Semua Untuk Cinta adalah lagu utama Mike Mohede di album Mike. Dirilis pada tahun 2005. Lagu ini berdurasi 5:00 ini menduduki posisi ke-8 di chart MTV Ampuh.

Lagu ini menduduki posisi chart MTV Ampuh dari tanggal 3 Desember 2005 hingga 28 Januari 2006.


</doc>
<doc id="696023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696023" title="Bebae, Sabu Tengah, Sabu Raijua">
Bebae, Sabu Tengah, Sabu Raijua

Bebae adalah desa yang berada di kecamatan Sabu Tengah, Kabupaten Sabu Raijua, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="696024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696024" title="Eilode, Sabu Tengah, Sabu Raijua">
Eilode, Sabu Tengah, Sabu Raijua

Eilode adalah desa yang berada di kecamatan Sabu Tengah, Kabupaten Sabu Raijua, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="696028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696028" title="Eimadake, Sabu Tengah, Sabu Raijua">
Eimadake, Sabu Tengah, Sabu Raijua

Eimadake adalah ibu kota kecamatan Sabu Tengah, Kabupaten Sabu Raijua, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="696029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696029" title="Eimau, Sabu Tengah, Sabu Raijua">
Eimau, Sabu Tengah, Sabu Raijua

Eimau adalah desa yang berada di kecamatan Sabu Tengah, Kabupaten Sabu Raijua, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="696033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696033" title="Jiwuwu, Sabu Tengah, Sabu Raijua">
Jiwuwu, Sabu Tengah, Sabu Raijua

Jiwuwu adalah desa yang berada di kecamatan Sabu Tengah, Kabupaten Sabu Raijua, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="696034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696034" title="Loboaju, Sabu Tengah, Sabu Raijua">
Loboaju, Sabu Tengah, Sabu Raijua

Loboaju adalah desa yang berada di kecamatan Sabu Tengah, Kabupaten Sabu Raijua, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="696035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696035" title="Matei, Sabu Tengah, Sabu Raijua">
Matei, Sabu Tengah, Sabu Raijua

Matei adalah desa yang berada di kecamatan Sabu Tengah, Kabupaten Sabu Raijua, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="696043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696043" title="Marina Bay Sands">
Marina Bay Sands

Marina Bay Sands adalah pusat hiburan terpadu, menghadap ke Teluk Marina di Singapura. Dikembangkan oleh Las Vegas Sands, dan merupakan investasi tunggal paling mahal di dunia dengan biaya S$8 miliar (sekitar Rp.56 triliun), termasuk biaya untuk lahannya.

Tempat wisata ini memiliki 2.561 kamar hotel, ruang pameran dan pertemuan seluas 120.000m², mal The Shoppes dan ArtScience Museum, Sands Theatre dan Grand Theatre, tujuh restoran koki selebriti, dua pavilyun mengambang, kasino dengan lebih dari 600 meja judi dan 1.500 mesin jakpot. Kompleks ini dinaungi Sands SkyPark sepanjang 340 meter dengan kapasitas 3.900 orang dan kolam renang tanpa batas ("infinity edge") sepanjang 150 meter, yang merupakan ruang menggantung terbesar di dunia dengan kantilever sejauh 67 meter di menara utara (Tower 3).

Tempat wisata terpadu seluas 20 hektare ini dirancang oleh Arsitek Moshe Safdie. Didampingi biro arsitek lokal Aedas Singapore, dan teknik sipil oleh Arup dan Parsons Brinkerhoff (MEP). Kontraktor utama adalah SsangYong Engineering and Construction

Direncanakan dibuka pada 2009, tetapi Las Vegas Sands mengalami beberapa persoalan karena meningkatnya biaya bahan bangunan dan kekurangan tenaga kerja pada saat itu. Krisis keuangan global saat itu juga menekan perusahaan pengembang untuk menunda proyeknya di mana-mana termasuk tempat ini. Meskipun biaya pembangunan Marina Bay Sands dibandingkan dengan CityCenter milik MGM, tetapi yang ini adalah properti kondominium di mana tiga dari tujuh bangunan sudah terjual saat dibangun.

Tempat wisata ini resmi dibuka dengan dua hari perayaan pada 23 Juni 2010 mulai pukul 15:18, setelah dibuka sebagian termasuk kasino pada 27 April 2010. Namun semuanya belum selesai pada pembukaan April, beberapa masih belum sempurna penyelesaiannya. Sands Sky Park dibuka sehari kemudian pada 24 Juni 2010. Teater dibuka tepat waktu dengan penampilan pertama oleh Riverdance pada 30 November 2010. Pavilyun mengambang direncanakan selesai seluruhnya pada tahun 2011. Ski es dalam ruangan yang menggunakan es buatan dibuka dengan penampilan Michelle Kwan pada 18 Desember 2010. The ArtScience Museum dibuka untuk umum dengan pesta laser dan pertunjukan air selama 13 menit dengan judul Wonder Full pada 19 Februari 2011 menandai selesainya seluruh tempat wisata terpadu ini.

Pembukaan akbar pada 17 Februari 2011 juga ditandai dengan akan dimulainya pertunjukan musik Broadway berjudul The Lion King yang dimulai pada 3 Maret 2011.

Marina Bay Sands adalah salah satu dari dua proposal lelang tempat wisata terpadu untuk Singapura, di mana salah satunya adalah Resorts World Sentosa, yang merupakan tempat wisata keluarga dengan Universal Studios Theme Park. Dua tempat wisata skala besar ini disesuaikan untuk ekonomi Singapura dan menjadi tujuan wisata untuk puluhan tahun mendatang, keduanya mendapatkan lisensi membuka kasino selama 30 tahun, eksklusif untuk 10 tahun pertama.

Pengaju proposal peserta lelang dinilai dalam empat kriteria:

Pada 27 Mei 2006, Las Vegas Sands (LVS) diumumkan sebagai pemenang untuk lahan utama di Marina South yang berorientasi wisata bisnis. LVS menekankan pada keunggulan Meetings, Incentives, Conferencing and Exhibitions (MICE), yang mana pendirinya Sheldon Adelson adalah pengembang awal di Las Vegas dan memegang kunci sukses di usaha pertamanya. Pada evaluasi rancangan, sebuah panel terdiri dari arsitek lokal dan internasional mengomentari bahwa rancangan dari Sands jauh melebihi peserta lainnya di konsep sirkulasi pedestrian (pejalan kaki) dan layout, dan juga sesuai dengan keunggulan landskap Teluk Marina. Mereka suka menara hotel akan menjadi latar pemandangan dari laut yang akan memberikan pemandangan baru untuk kota dan keseluruhan Teluk Marina, membuat suasana pemandangan pusat kota Singapura yang berbeda, menarik dan khas.

Singapore Tourism Board mengunggulkan barisan enam koki selebriti diantaranya Tetsuya Wakuda dari Australia Thomas Keller dari Napa Valley, California, Amerika Serikat serta Charlie Trotter dari Chicago, Amerika Serikat.

LVS mengajukan penawarannya sendiri. Rekanannya semula City Developments Limited (CDL), dengan rencana saham 15 persen, mengundurkan diri pada tahap kedua proses pelelangan. Direktur CDL, Kwek Leng Beng mengatakan perusahaannya menarik diri karena berbagai faktor diantaranya kesulitan mengumpulkan beberapa perusahaan yang dia kelola tepat waktu dan keengganan keterbukaan informasi pribadi dari beberapa rekanan yang diperlukan pemerintah Singapura. Namun Kwek tetap dipertahankan sebagai penasihat lelang dari Sands.

Pada awalnya Las Vegas Sands mempunyai komitmen investasi sebesar S$3,85 miliar (Rp.26,95 triliun) untuk proyek ini, tidak termasuk biaya sebesar S$1,2 miliar (Rp.8,4 triliun) untuk lahan seluas 570.000m². Dengan meningkatnya harga bahan bangunan seperti pasir dan baja, juga kekurangan tenaga kerja yang terserap beberapa proyek besar lain di Singapura, Sheldon Adelson mengeluarkan total biaya pembangunan sebesar S$8 miliar (Rp.56 triliun) sampai Juli 2009.

Las Vegas Sands menyatakan telah menyelesaikan "satu dari proyek konstruksi yang menantang dan juga tempat wisata terpadu tunggal termahal yang pernah dibangun". Diharapkan kasinonya bisa menghasilkan pemasukan minimal S$1 miliar (Rp.7 triliun) keuntungan setiap tahunnya. Dua bulan setelah pembukaan awal, kasino telah menarik 25.000 pengunjung harian, sekitar sepertiga warga Singapura dan penduduk tetap yang membayar S$100 (Rp.650.000 ) untuk retribusi masuk harian atau S$2.000 (Rp.13juta ) untuk akses tak terbatas tahunan. Setengah juta penjudi telah memasuki kasino ini pada bulan Juni 2010.

Untuk ekonomi, Marina Bay Sands diharapkan akan menambah S$2,7 miliar (Rp.17,55 triliun ) atau 0,8 persen kepada Gross Domestik Produk Singapura pada 2015, menyediakan lapangan kerja langsung kepada 10.000 orang dan 20.000 pekerjaan tidak langsung di industri pendukungnya.

Arsitek Marina Bay Sands, Moshe Safdie mengatakan mendapat ide rancangan dari tumpukan kartu. Selain kasino terdapat tiga menara hotel dengan 2.561 kamar dan "suite", ArtScience Museum seluas dan tempat pertemuan seluas yang bisa menampung 45.000 orang. Rancangan arsitektur dan beberapa hal lain berubah selama proses dipengaruhi masukan dari konsultan feng shui, yaitu Master Chong Swan Lek dan Master Louisa Ong-Lee.

Proyek ini dipimpin penyelesaian konstruksinya oleh Arup dan Parsons Brinkerhoff (MEP/ELV). Arup pernah mengerjakan proyek prestisius seperti Pusat Akuatika Nasional Beijing dan Sydney Opera House. Meskipun telah berpengalaman, mereka menggambarkan bahwa integrasi beberapa teknologi terbaru dan banyak jenisnya sesuai keinginan rancangan, sebagai 'yang tersulit yang pernah dikerjakan di dunia'.

Musik latar di keseluruhan kompleks (interior dan eksterior, di dalam bangunan dan di taman luar bangunan) dikerjakan oleh kontraktor Singapura Electronics & Engineering Pte Ltd.

Direncanakan dibuka sekaligus pada 2009, namun karena naiknya biaya pembangunan dan terjadinya krisis keuangan global membuat pembukaan tempat ini dilakukan bertahap. Tahap pertama baru dibuka pada 27 April 2010 dan pembukaan keseluruhan mundur sampai 17 Februari 2011 mengingat seluruh kompleks baru selesai pada tahun 2011.

Pada 27 April 2010, tahap pertama dari rencana pembukaan 3 tahap dilakukan. Kasino, sebagian ruang konferensi, sebagian dari mal The Shoppes, 963 kamar hotel dan "event plaza" dibuka pada pukul 15:18 sebagai bagian dari "pembukaan perkenalan".. Pilihan jam pembukaan dipercaya akan memberikan keberuntungan pada kompleks ini.Sementara target pemasaran kompleks ini juga mengarah ke pelanggan dari Indonesia mengingat kedekatan dan kemudahan akses ke Singapura.

Konferensi pertama yang diadakan di tempat ini adalah yang diselenggarakan oleh The Inter-Pacific Bar Association (IPBA) pada 2-5 Mei 2010, tetapi acara terganggu karena beberapa kekurangan fasilitas dan gangguan listrik. IPBA menunda pembayaran senilai S$300.000 dan menggugat Marina Bay Sands.

Pada 23 Juni 2010, tempat ini dibuka secara resmi dengan pesta 2 hari, meliputi pembukaan Sands SkyPark, Event Plaza sepanjang Teluk Marina, beberapa toko baru dibuka, beberapa restoran dan hiburan malam baru, serta sisa seluruh kamar hotel. Hari pertama pesta pembukaan termasuk acara "World Championship Climb" di dinding kaca menara naik ke SkyPark, diikuti 7 tim dari 21 orang pendaki tebing dari seluruh dunia, konser untuk 4.000 tamu dan pelanggan, menampilkan Diana Ross, Kelly Rowland, JJ Lin juga lainnya. SkyPark dibuka pada hari kedua jam 14:00, dengan 2.000 tiket terjual senilai masing-masing S$20 (sekitar Rp.130.000)

Dalam pembukaan itu juga terdapat tiga pasangan yang beruntung dari Singapura, Indonesia dan Malaysia untuk merayakan pernikahan pertama kali di Marina Bay Sands dengan segala fasilitasnya yang ada.

Dua teater Sands dibuka pertama kali dengan penampilan awal oleh Riverdance pada 30 November 2010. ArtScience Museum dibuka untuk umum pada 19 Februari 2011 pukul 10:00. Pertunjukan musik The Lion King dimulai pada 3 Maret 2011.

Terdapat 55 lantai hotel di tiga menara yang selesai dibangun pada Juli 2009. Tiga menara terhubung dengan teras langit seluas 1,2 hektare dinamakan Sands SkyPark.

Di depan tiga menara terdapat, blok Teater, blok Fasilitas Pameran dan Pertemuan, juga blok Kasino, dengan lebih dari 600 meja perjudian dan 1500 mesin jackpot. ArtScience Museum dibangun dekat tiga menara dan berbentuk bunga teratai. Atapnya bisa membuka dan menutup, memberikan efek air terjun melalui atap jika hujan siang hari dan menjadi tempat pertunjukan laser di malam hari jika terbuka.

Di depan Event Plaza terdapat pertunjukan Wonder Full, gabungan dari air dan cahaya dan terbesar di Asia Tenggara. ArtScience Museum dan pertunjukan Wonder Full dibuka pada 17 Februari 2011.

Rancangan museum ini dinamakan “The Welcoming Hand of Singapore” karena berbentuk mirip tangan yang terbuka menengadah ke langit.

Sands SkyPark menjadi tempat kolam renang melayang terpanjang di dunia, dengan panjang 150 meter, batas kolam dirancang seakan tak terlihat ("infinity edge"), setinggi 191 meter di atas tanah. Kolam dibuat dari 191 ton baja dan dapat menampung 1.424 m³ air. Di SkyPark juga terdapat restoran, klub malam, taman dengan ratusan pohon dan tanaman, serta lantai pengamatan 360 derajat yang bisa untuk melihat Singapura, Malaysia (Johor) dan Indonesia (Batam)..

Terdapat empat sambungan bergerak dibawah kolam utama, dirancang untuk bisa menahan gerakan alami dari menara-menara pendukungnya, setiap sambungan mempunyai arah gerakan yang unik dan bisa bergerak sampai 500 milimeter. Selain gerakan karena angin, menara hotel juga bergerak karena pergerakan tanah dari waktu ke waktu, maka para perancang struktur memasang lebih dari 500 dongkrak agar bisa dilakukan pengaturan kembali pada masa mendatang agar kolam bisa tetap berfungsi.

Di lantai teratas ini juga terdapat KU DÉ TA yang menyediakan tiga konsep berbeda dalam satu atap. Restoran dengan citarasa dunia, Club Lounge dengan bar dan lantai dansa, serta Poolside Terrace di mana tamu di kolam renang bisa menikmati sajian minuman.

Terdapat dua teater bernama Sands Theater di mana pertunjukan musik The Lion King pertama kali diadakan di Asia Tenggara dengan kapasitas 1680 kursi dalam dua tingkat dan Grand Theater yang bisa menampung 2155 penonton.

Moshe Safdie merancang Art Path di dalam gedung, menggabungkan tujuh karya instalasi dari lima seniman termasuk Zheng Chongbin, Antony Gormley, dan Sol LeWitt. Karya tersebut dimaksud agar bisa bergerak berinteraksi dengan lingkungan sekitar termasuk cahaya, air dan angin, menyatukan seni dan arsitektur.

Pusat belanja termewah terletak di dalam Marina Bay Sands, terdapat banyak outlet merek ternama seperti: Bally, Blancpain, Bottega Veneta, Breguet, Bulgari, Burberry, Cartier, CHANEL, Chopard, Christian Dior, Fendi, Franck Muller, Gucci, Hermès, Jaeger-LeCoultre, Jimmy Choo, Louis Vuitton, Manolo Blahnik, Miu Miu, Patek Philippe, Prada, Ralph Lauren, Richard Mille, Salvatore Ferragamo, Tiffany & Co., Vacheron Constantin, Van Cleef & Arpels dan Yves Saint Laurent. Serta merek baru seperti: Anne Fontaine, a.testoni, De Beers, Hermès Watches, HOAMGAR, iROO, Kieselstein-Cord, LEVIEV, Paul & Joe, Marisfrolg, MOISELLE, Ralph Lauren Purple Label and Collection, Scavia, Stefano Ricci, Uomo Collezioni, Wolford dan Zadig & Voltaire.

Terdapat perahu-perahu yang mengarungi kanal buatan dalam ruangan yang membelah pusat belanja ini di lantai dasar. Juga restoran dengan para koki selebriti antara lain Mario Batali (New York), Daniel Boulud (New York), Wolfgang Puck (Los Angeles), Santi Santamaria (Barcelona) (meninggal saat jumpa pers 16 Februari 2011), Guy Savoy (Paris), Tetsuya Wakuda (Sydney), Justin Quek (Singapore)

Di sudut terdapat Rasapura Masters, sebuah pusat jajan serba ada 24 jam yang menyediakan segala jenis masakan yang umum ditemui di pinggir jalan lokal Singapura yang dikelola oleh ikon jasa kuliner Singapura, Koufu. Terdapat "panggung kuliner" untuk demonstrasi memasak dan kegiatan terkait lainnya. Tersedia 960 kursi di luasan untuk berbagai masakan dari berbagai negara seperti Indonesia, Malaysia, Singapura, Vietnam, Filipina dan Thailand.

Arena ski es buatan terdapat di dekat Rasapura Master di sudut The Shoppes.

Tersebar dari lantai dasar sampai lantai teratas tersebar dalam berbagai sudut Marina Bay Sands dengan berbagai pilihan dari restoran koki selebriti, kafe, sampai ke jenis makanan siap saji.

Melalui MRT Singapura:

Bus:



</doc>
<doc id="696050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696050" title="SCTV Awards">
SCTV Awards

SCTV Awards adalah sebuah ajang penghargaan yang diberikan oleh SCTV untuk pemain sinetron, grup musik, dan program acara. Terdapat sembilan kategori dalam "SCTV Awards" yaitu "Aktor Pemeran Utama Ngetop, Aktris Pemeran Utama Ngetop, Aktor Pendamping Ngetop, Aktris Pemeran Pendamping Ngetop, Pembawa Acara Ngetop, Penyanyi Ngetop, Grup Band Ngetop, Iklan Ngetop, dan Program Ngetop." SCTV Awards sudah diadakan sejak tahun 2001 sampai saat ini.

Diadakan pada tanggal 24 Agustus 2001 di Teater Tanah Airku, TMII.

Diadakan pada tanggal 30 Agustus 2002 di Jakarta Convention Centre.



















</doc>
<doc id="696069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696069" title="Bainaa Barat, Tinombo, Parigi Moutong">
Bainaa Barat, Tinombo, Parigi Moutong

Bainaa Barat adalah desa yang berada di kecamatan Tinombo, Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="696074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696074" title="Bainaa Selatan, Tinombo, Parigi Moutong">
Bainaa Selatan, Tinombo, Parigi Moutong

Bainaa Selatan adalah desa yang berada di kecamatan Tinombo, Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="696079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696079" title="Lombok Barat, Tinombo, Parigi Moutong">
Lombok Barat, Tinombo, Parigi Moutong

Lombok Barat adalah desa yang berada di kecamatan Tinombo, Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia. Desa Lombok Barat dibentuk pada tahun 2010 dari pemekaran Desa Lombok.


</doc>
<doc id="696085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696085" title="Ogoalas, Tinombo, Parigi Moutong">
Ogoalas, Tinombo, Parigi Moutong

Ogoalas adalah desa yang berada di kecamatan Tinombo, Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="696091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696091" title="Sidoan Barat, Tinombo, Parigi Moutong">
Sidoan Barat, Tinombo, Parigi Moutong

Sidoan Barat adalah desa yang berada di kecamatan Tinombo, Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="696092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696092" title="Sidoan Selatan, Tinombo, Parigi Moutong">
Sidoan Selatan, Tinombo, Parigi Moutong

Sidoan Selatan adalah desa yang berada di kecamatan Tinombo, Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="696100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696100" title="Sing for Absolution">
Sing for Absolution

"Sing For Absolution" terdiri dalam kunci D minor, dan bergerak pada tempo lambat 86 bpm, lagu mencakup vokal dari G3 ke A4. Ketika tampil live, lagu ini dialihkan ke bawah. setengah langkah, ke C minor.

Drummer Muse, Dominic Howard mengatakan bahwa lagu ini adalah tentang menemukan pengampunan melalui menyanyi dan menulis musik.

Video ini diproduksi oleh ARK of Sheffield, Inggris dan dirilis pada Mei 2004. Ini menggambarkan sebuah planet berpenduduk. Kamera dimulai dengan sebuah kota, mungkinLondon, yang menembakkan rudal. Penonton dapat melihat tembok besar. Ini adalah target jelas untuk senjata. Muse kemudian menjalankan rocketship, sangat besar futuristik meluncurkan ke angkasa. Meninggalkan suasana, mereka melewati puing-puing ruang dan sebuah layar video besar yang menampilkan wanita cantik bersama dengan pesan, "Be prepared... the ice age is coming" yang dalam bahasa Indonesia artinya "Bersiaplah ... zaman es akan datang".

Hal ini dapat berspekulasi bahwa misi Muse adalah untuk mengisi planet tujuan mereka. Kapal akhirnya keluar ke lapangan asteroid di atas planet yang oranye. Pilot (Matthew Bellamy) mengarahkan kapal untuk menghindari bertabrakan dengan asteroid tetapi akhirnya gagal untuk menghindari asteroid yang besar. Modul ini bertabrakan dengan itu, merusak kerah docking dan menjadikan mereka agak di luar kendali. Modul cryo dilepas, dan keuntungan kecepatan seperti pesawat ruang angkasa memasuki atmosfer planet oranye itu. Rem di kapal gagal, dan mereka kecelakaan, geser jarak yang sangat besar dari kecepatan yang luar biasa. Berikutnya mereka terlihat berdiri di atas tebing, melihat lebih dari satu lanskap yang luas. Kamera membesarkan, Gedung Parlemen dan Big Ben di London dapat dilihat, benar-benar dalam menghancurkan koleksi besar terkubur di bawah tanah dan pasir, seperti di kover DVD. Hal ini dapat berspekulasi bahwa mereka adalah korban selamat yang tersisa di planet ini, namun, shot terakhir dari modul cryo terlepas hanyut dalam ruang menyiratkan bahwa manusia masih hidup terakhir adalah benar-benar orang-orang di kebekuan, mengakhiri video dengan ironis.



</doc>
<doc id="696110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696110" title="Tibú">
Tibú

Tibú adalah kotamadya yang berada di Departemen Norte de Santander, Kolombia.

Wilayah Tibú modern didirikan sebagai kantor pusat oleh perusahaan minyak yang pertama kali datang di sini pada tahun 1945. Pada tanggal 8 Maret 1945, Dewan Cúcuta menyetujui pendirian Corregimiento Tibu. Gereja Katolik juga mendirikan Misi San Luis Beltran dan pada tanggal 25 Mei 1952 mendirikan paroki. Gereja itu memberi banyak sumbangan pada pembangunan desa dengan merancang jalan-jalan pertamanya dan menyalurkan banyak untuk rumah-rumah dan katedral.

Tibú dinyatakan sebagai kotamadya pada tanggal 1 Januari 1977 di tengah hutan Kawasan Catatumbo, daerah antara Kolombia-Venezuela yang tak ramah.

Tibú diguncang berat oleh perang saudara. Daerah ini dipertentangkan terus-terusan antara pasukan pemerintah, gerilyawan Angkatan Bersenjata Revolusi Kolombia (FARC) dan Tentara Pembebasan Nasional dan kelompok paramiliter. Pada tanggal 16 Juni 1996, anggota FARC mendalangi pembantaian La Gabarra saat berjuang untuk meraih kendali daerah ini dengan kelompok paramiliter.

Kotamadya Tibú berbatasan dengan Venezuela di timur, Teorama di barat laut, kotamadya El Tarra dan San Calixto di barat, kotamadya Cúcuta dan Sardinata di selatan.



</doc>
<doc id="696119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696119" title="Suzuya Group">
Suzuya Group

Suzuya adalah jaringan toko swalayan yang memiliki banyak cabang di Indonesia, terutama di Sumatra Utara, Aceh, Sumatra Barat dan Riau. Gerai ini umumnya menjual berbagai produk makanan, minuman dan barang kebutuhan hidup lainnya. Lebih dari 200 produk makanan dan barang kebutuhan hidup lainnya tersedia dengan harga bersaing, memenuhi kebutuhan konsumen sehari-hari.

Didirikan pada tahun 1983. Saat ini Suzuya sudah memiliki lebih dari 22 gerai di Sumatra, Indonesia.



</doc>
<doc id="696124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696124" title="Rumah batu Patrick">
Rumah batu Patrick

Rumah Patrick berada di Jalan Keong No. 120. Rumah ini bersebelahan dengan rumah Squidward, dua pintu dari rumah SpongeBob dan 400 meter dari Krusty Krab.

Pintu rumah ini adalah batu dari rumah ini sendiri, kadang-kadang ada tangga dari pasir jika dilihat dari dalam, tetapi tembusannya tidak diketahui. Pada awal seri, isi rumah Patrick hanyalah TV dan kursi. Semakin lama, banyak benda lain yang terbuat dari pasir muncul. Ukuran seseorang dan batu rumah ini sering berubah, terutama jika di dalam. Jalan penghubung rumah ini dengan Jalan Keong adalah jalan biasa. Di atas batu, terdapat antena yang terbuat dari bambu. Juga terlihat di luar rumah Patrick atau dari jendela, terlihat jelas ada sebuah Jalan Tol Bikini Bottom - Atlantis Squarepantis yang jaraknya 100 meter. Dan Jalan Keong, dari 100 meter rumah Patrick adalah jalan tol yang menghubungkan antara Jalan Tol Bikini Bottom ke Atlantis.

Kadang-kadang beberapa ruangan seperti satu ruangan dengan ruangan utama.







</doc>
<doc id="696127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696127" title="Aquarius Boutique Hotel">
Aquarius Boutique Hotel

Aquarius Boutique Hotel adalah sebuah hotel bintang empat yang berada di kota Palangka Raya. Hotel ini beralamat Jl. Imam Bonjol 5. Hotel yang berjumlah 100 kamar ini pertama kali diresmikan pada tahun 2009 dan meruapakan hotel bintang empat pertama di Kalimantan Tengah.



</doc>
<doc id="696129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696129" title="Karas">
Karas








</doc>
<doc id="696133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696133" title="Tipologi Tripolar (teologi)">
Tipologi Tripolar (teologi)

Tipologi Tripolar adalah salah satu pendekatan pada Teologi Agama-agama yang dipopulerkan oleh Alan Race. Tipologi tersebut digunakan sebagai standar di dalam studi teologi agama-agama, dan hingga kini masih banyak digunakan di dalam diskursus teologi agama-agama. Tipologi tripolar digunakan untuk memetakan beragam pendekatan para teolog dan non-teolog Kristen mengenai relasi kekristenan dengan agama-agama lain. Pemetaan ini didasarkan pada kesamaan dan perbedaan cara pandang mereka terhadap agama-agama lain di luar Kristen. Ketiga tipologi tersebut adalah eksklusivisme, inklusivisme dan pluralisme.

Eksklusivisme adalah pandangan yang mengatakan bahwa kebenaran dan keselamatan hanya ada di dalam agama Kristen, sedangkan tradisi agama lain di luar Kristen tidak mendatangkan keselamatan. Agama-agama lain di luar kekeristenan dianggap tidak dapat menyelamatkan, karena itu orang beragama lain harus dikristenkan. Eksklusivisme merupakan karakteristik dari kebanyakan kelompok Kristen yang konservatif, terutama kalangan Injili. Salah satu tokoh yang mewakili pandangan ini adalah Karl Barth.

Inklusivisme adalah sikap atau pandangan yang melihat bahwa agama-agama lain di luar kekristenan juga dikarunia rahmat dari Allah dan bisa diselamatkan, tetapi pemenuhan keselamatan hanya ada di dalam Yesus Kristus. Kristus hadir dan berkeja juga di kalangan mereka yang mungkin tidak mengenal Kristus secara pribadi. Dalam pandangan ini, orang-orang dari agama lain, melalui anugerah atau rahmat Kristus, diikutsertakan dalam rencana keselamatan Allah. Inklusivisme terbagi dalam dua model, yakni model In Spite of dan model By Means of.

Model "In Spite of", walaupun melihat institusi agama lain sebagai hambatan untuk menerima keselamatan, tidak menolak bahwa ada kemungkinan bahwa orang-orang yang beragama lain dapat diselamatkan oleh anugerah atau rahmat dari Allah. Sementara itu model "By Means of" bersikap lebih positif terhadap agama lain. Model ini melihat bahwa Allah juga memberikan rahmat melalui Kristus di dalam agama-agama lain, dalam kepercayaan dan ritual-ritual agama lain tersebut. Karena rahmat dan kehadiran Kristus di dalam diri dan mealalui agama-agama lain, maka orang-orang beragama lain itu juga terorientasi ke dalam gereja Kristen, dan disebut sebagai "Kristen Anonim". Pandangan ini dikemukakan oleh Karl Rahner.

Pluralisme, adalah padangan bahwa Allah, yang disebut sebagai "Yang Nyata" ("The Real") dapat dikenal melalui bermacam-macam jalan. Semua agama menuju pada satu "Yang Nyata" ("The Real") yaitu Allah. Yesus Kristus dilihat sebagai salah satu dari jalan keselamatan di antara jalan-jalan keselamatan lain, bukan satu-satunya jalan keselamatan. John Hick adalah salah satu tokoh yang menggunakan pandangan ini. Menurut Hick, "Yang Nyata" sebenarnya adalah satu, tetapi dimaknai dalam berbagai simbol dan tradisi keagamaan yang berbeda-beda. Pandangan ini dinilai mengesampingkan keunikan dalam agama-agama karena semua agama disamakan.


</doc>
<doc id="696135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696135" title="Pasar Lama">
Pasar Lama




</doc>
<doc id="696138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696138" title="SMP Negeri 4 Balikpapan">
SMP Negeri 4 Balikpapan

attetetetetetetette

satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 4 Balikpapan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.p

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 4 Balikpapan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="696139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696139" title="SMP Negeri 3 Balikpapan">
SMP Negeri 3 Balikpapan

<nowiki>}}</nowiki>
SMP Negeri (SMPN) 3 Balikpapan, sekolah anak pubg

Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Sekolah ini memiliki status sebagai Sekolah Rintisan Bertaraf INternasional (RSBI). Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 3 Balikpapan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.

Motto sekolah ini adalah: "Tiada Hari Tanpa Prestasi"

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 3 Balikpapan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMP Negeri 3 Balikpapan telah beroperasi sejak tahun 1962 berlangsung di SD Rapak (Sekarang berdiri kecamatan Balikpapan Utara). Sosok Pemimpin pada saat itu adalah Bapak ML Maliangkay. Selanjutnya pada 1966 SMPN 3 Dipindahkan ke Kebun Sayur, menempati bangunan Cina kedua tangan School. Dengan waktu yang sama SMP 4 dan ST (sekolah teknik) adalah menempati gedung yang sama.
Bapak ML Malangkay Kepala SMPN 3 pada saat itu terus menjabat sampai 1972. Setelah itu pada 1972 - 1988 SMPN 3 telah dipimpin oleh Mr Djumberi. Pada tahun 1978 ini SMPN 3 dipindahkan ke Gn. Samarinda karena Bencana Kebakaran besar yang terjadi di Kebun Sayur dan menghabiskan bangunan SMPN 3. Pada waktu itu SMPN 3 berada dalam tahap pembangunan gedung sekolah di Gn.Samarinda.
Pada 1988 - 1996 SMPN 3 dipimpin oleh Mr Ganda Sudarman. Setelah itu pada tahun 1996 digantikan oleh Mr M. Amir memimpin hingga tahun 2003,
Setelah itu kepala sekolah dipegang oleh Drs.H. Ahmad M. Pd's Murshid, selanjutnya pada tanggal 7 September 2006 digantikan oleh Dra. Tatiek Sulastri, Karena Ibu Tatiek Pensiun Pada Janiari 2010 maka kedudukan Kepala SMP Negeri 3 Balikpapan dipimpin oleh Dra. Ida Afrida M. M. Pd, sejak Februari 2010 sampai sekarang.


</doc>
<doc id="696140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696140" title="Penyengat, Sungai Apit, Siak">
Penyengat, Sungai Apit, Siak

Penyengat adalah desa yang berada di kecamatan Sungai Apit, Kabupaten Siak, Riau, Indonesia. Desa Penyengat terbagi atas 3 dusun, 7 rukun tetangga, dan 3 rukun warga.


</doc>
<doc id="696144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696144" title="Sungai Apit, Sungai Apit, Siak">
Sungai Apit, Sungai Apit, Siak

Sungai Apit adalah ibu kota kecamatan Sungai Apit, Kabupaten Siak, Riau, Indonesia. Kelurahan ini terbagi atas 3 dusun, 21 rukun tetangga, dan 7 rukun warga.


</doc>
<doc id="696145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696145" title="The Police Reunion Tour">
The Police Reunion Tour

The Police Reunion Tour adalah konser tur]] keliling dunia oleh The Police pada tahun 2007-2008 dalam rangka menandai ulang tahun ke-30 pembentukan grup mereka. Tur ini menjadi tur ketiga terlaris sepanjang masa, dengan pendapatan mencapai lebih dari $ 340.000.000. Dimulai pada bulan Mei 2007, tur ini mendapat tanggapan positif dari penggemar dan kritikus. Tur ini berakhir pada bulan Agustus 2008 dengan pertunjukan final di Madison Square Garden.


</doc>
<doc id="696147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696147" title="Bunsur, Sungai Apit, Siak">
Bunsur, Sungai Apit, Siak

Bunsur adalah desa yang berada di kecamatan Sungai Apit, Kabupaten Siak, Riau, Indonesia. Desa yang dibentuk pada tahun 2002 ini terbagi atas 2 dusun, 8 rukun tetangga, dan 4 rukun warga.


</doc>
<doc id="696148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696148" title="Universitas Achmad Yani">
Universitas Achmad Yani

Universitas Achmad Yani, adalah perguruan tinggi swasta di Banjarmasin, Indonesia, yang berdiri pada tahun 1983. Kampus utama universitas ini berlokasi di Jalan Ahmad Yani Km. 5,5 ￼￼Komp. Stadion Lambung Mangkurat. Rektor pada tahun 2016 sampai sekarang adalah Dr. Ir. Hastirullah Fitriah, MP.

Universitas Achmad Yani memiliki 6 fakultas dan 10 prodi, yaitu:



</doc>
<doc id="696149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696149" title="Harapan, Sungai Apit, Siak">
Harapan, Sungai Apit, Siak

Harapan adalah desa yang berada di kecamatan Sungai Apit, Kabupaten Siak, Riau, Indonesia. Desa yang dibentuk pada tahun 2002 ini terbagi atas 3 dusun, 13 rukun tetangga, dan 6 rukun warga.


</doc>
<doc id="696150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696150" title="Teluk Batil, Sungai Apit, Siak">
Teluk Batil, Sungai Apit, Siak

Teluk Batil adalah desa yang berada di kecamatan Sungai Apit, Kabupaten Siak, Riau, Indonesia. Desa ini terbagi atas 3 dusun, 8 rukun tetangga, dan 5 rukun warga.


</doc>
<doc id="696151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696151" title="Lalang, Sungai Apit, Siak">
Lalang, Sungai Apit, Siak

Lalang adalah desa yang berada di kecamatan Sungai Apit, Kabupaten Siak, Riau, Indonesia. Desa yang dikenal akan hasil duriannya ini terbagi atas 3 dusun, 12 rukun tetangga, dan 6 rukun warga.



</doc>
<doc id="696152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696152" title="Mengkapan, Sungai Apit, Siak">
Mengkapan, Sungai Apit, Siak

Mengkapan adalah desa yang berada di kecamatan Sungai Apit, Kabupaten Siak, Riau, Indonesia. Desa ini terbagi atas 3 dusun, 8 rukun tetangga, dan 6 rukun warga.


</doc>
<doc id="696153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696153" title="Parit I/II, Sungai Apit, Siak">
Parit I/II, Sungai Apit, Siak

Parit I/II adalah desa yang berada di kecamatan Sungai Apit, Kabupaten Siak, Riau, Indonesia. Desa ini terbagi atas 5 dusun, 11 rukun tetangga, dan 5 rukun warga.
P


</doc>
<doc id="696154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696154" title="Sungai Kayu Ara, Sungai Apit, Siak">
Sungai Kayu Ara, Sungai Apit, Siak

Sungai Kayu Ara adalah desa yang berada di kecamatan Sungai Apit, Kabupaten Siak, Riau, Indonesia. Desa ini terbagi atas 3 dusun, 15 rukun tetangga, dan 6 rukun warga.

Dahululunya Sungai Kayu Ara bernama Sungai Pemuling. Sekarang sudah bernama Sungai Kayu Ara, tersebab di pinggir sungai terdapat satu pohon kayu ara yang besar. konon masyarakat setempat menyebut dengan Batang Gambung.


</doc>
<doc id="696155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696155" title="Sungai Rawa, Sungai Apit, Siak">
Sungai Rawa, Sungai Apit, Siak

Sungai Rawa adalah desa yang berada di kecamatan Sungai Apit, Kabupaten Siak, Riau, Indonesia. Desa ini terbagi atas 3 dusun, 18 rukun tetangga, dan 6 rukun warga.


</doc>
<doc id="696156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696156" title="Tanjung Kuras, Sungai Apit, Siak">
Tanjung Kuras, Sungai Apit, Siak

Tanjung Kuras adalah desa yang berada di kecamatan Sungai Apit, Kabupaten Siak, Riau, Indonesia. Desa ini terbagi atas 3 dusun, 10 rukun tetangga, dan 3 rukun warga.



</doc>
<doc id="696157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696157" title="Lilin Paskah">
Lilin Paskah

Lilin Paskah adalah sebuah lilin besar berwarna putih yang diberkati pada upacara malam Paskah (Sabtu Suci) (dalam ritus gereja Katolik Roma dan beberapa gereja lainnya, disebut sebagai Upacara Cahaya), dan dinyalakan sebagai lambang Kristus yang bangkit dari kematian selama masa Paskah, ditempatkan di samping meja altar (di sebelah kiri dari arah umat di gereja Katolik Roma) dinyalakan pada setiap upacara liturgi. Sesudah hari raya Pentakosta yang merupakan penutup masa Paskah, dipadamkan setelah pembacaan Injil dalam masa terakhir hari tersebut. Lilin Paskah juga digunakan pada upacara baptis dan pemakaman.

Lilin Paskah digunakan pada Gereja Katolik Roma dan beberapa Gereja Kristen Protestan lainnya.

Nyala api lilin Paskah menyimbolkan Kristus sebagai terang dunia dan kehadirannya di antara umat. Lilin warna putih dan tinggi juga melambangkan tiang api yang membawa bangsa Israel keluar dari perbudakan di Mesir.

Untuk konggregasi yang menggunakan lilin Paskah, ini adalah lilin terbesar yang digunakan pada misa. Saat ini lilin Paskah memiliki beberapa simbol yang umum:

Ukuran lilin Paskah yang digunakan pada Malam Paskah umumnya berukuran 100-150 sentimeter, tetapi penggunaan pribadi di rumah atau kondisi lain bisa antara ukuran kecil 10 sentimeter sampai 1 meter.


</doc>
<doc id="696158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696158" title="Teluk Lanus, Sungai Apit, Siak">
Teluk Lanus, Sungai Apit, Siak

Teluk Lanus adalah desa yang berada di kecamatan Sungai Apit, Kabupaten Siak, Riau, Indonesia. Desa yang sedang berkembang di segala bidang pembangunan, baik pembangunan struktural maupun infrastruktur.
Desa teluk lanus memiliki potensi lahan pertanian yang sangat luas. Dari potensi pertanian inilah sebagian besar masyarakat mencukupi kebutuhan hidup sehari-hari. Sampai akhir tahun 2017 terbilang lahan pertanian terbuka luas 370 hektar, potensi ini mengundang perhatian pemerintah untuk lebih meningkatkan produksi pertanian di desa teluk lanus. Hal ini di buktikan dengan adanya kunjungan kerja Bupati siak ( Bapak Syamsuar) beserta jajarannya dinas seperti dinas PU, Pertamina, pendidikan, dan juga Ketua DPRD Siak Bapak Indra Gunawan. Dihadiri juga DANDIM. KAPOLSEK, Beserta jajarannya.
Kedatangan beliau bukan haknya sekadar kunjungan saja akan tetapi memberikan kabar gembira bagi masyarakat desa teluk lanus, mengenai pembangunan desa kedepannya.
Dari letak demografis yang berbeda di tepi selat, ada juga masyarakat yg usahanya dari hasil nelayan.
Hasil dari perkebunan juga sudah mulai meningkat. Yang tadinya hanya kelapa, sekarang dari teluk lanus sudah banyak produksi kelapa sawit juga buah buahan seperti pisang, nanas, mangga, dll.


</doc>
<doc id="696159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696159" title="Daftar jaringan metro">
Daftar jaringan metro

Sistem metro adalah sebuah sistem kereta api angkutan cepat. Dalam beberapa kasus, sistem metro mengarah kepada sistem subways atau bawah tanah. Sistem metro pertama, London Underground, dibuka pada tahun 1863. , terdapat sekitar 160 sistem metro di dunia. Shanghai Metro adalah sistem terpanjang dalam hal panjang rute penumpang. New York City Subway memiliki stasiun terbanyak dan tutal jalur tepanjang, dengan total , termasuk jalur non penumpang.

Sebuah sistem metro didefinisikan sebagai sebuah sistem transportasi umum listrik dalam kota dengan kapasitas dan frekuensi yang tinggi, yang bebas dari gangguan lalu lintas lain, jalan maupun pejalan kaki. Istilah "kereta berat" (Umumnya di Amerika Utara) dan "kereta berat dalam kota" sering memiliki pengertian yang sama.

Garis pemisah antara metro dan moda transportasi umum lainnya, seperti kereta api ringan dan kereta api komuter, tidak selalu jelas. Pembeda yang sering digunakan bagi metro dari kereta api ringan adalah mengenai pemisahan dengan lalu lintas lain. Jika kereta api ringan mungkin berbagi dengan jalan atau memiliki perlintasan dengan jalan, sistem metro, hampir selalu memiliki jalur terpisah, tanpa akses untuk pejalan kaki maupun kendaraan lain. Untuk membedakan dengan kereta komuter, sistem metro digunakan di dalam kota dan memiliki frekuensi yang lebih tinggi, umumnya tidak lebih dari 10 menit pada hari normal siang hari. Lebih jauh, sebagian besar sistem metro tidak berbagi jalur dengan kereta api lain. Tidak ada pembedaan berdasarkan penggerak roda karet maupun roda baja, atau pemasok tenaga melalui rel ketiga atau kabel udara.

Tidak semua sistem memenuhi kriteria tersebut, banyak sistem metro yang berupa kereta api ringan namun memenuhi kriteria sebagai angkutan cepat. Beberapa sistem juga memiliki sistem kereta api ringan sebagai bagian dari angkutan cepat. ada beberapa sistem yang tidak dicantumkan, seperti sebuah sistem yang memnuhi kriteria frekuensi, tetapi menjangkau hingga jauh di luar kota dan lebih sesuai dengan kereta api regional atau komuter. Selain itu monorel dan kereta gantung, atau penggerak manusia, seperti di taman hiburan, resor ski, dan transportasi bandara juga tidak dicantumkan.


A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z

"Daftar ini dapat diurutkan. Klik di logo untuk mengubah peraturan pengurutan."

<sup id=W /> <sup id=X /> <sup id=Y /> <sup id=Z />





</doc>
<doc id="696160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696160" title="Teluk Mesjid, Sungai Apit, Siak">
Teluk Mesjid, Sungai Apit, Siak

Teluk Mesjid adalah desa yang berada di kecamatan Sungai Apit, Kabupaten Siak, Riau, Indonesia. Desa ini terbagi atas 3 dusun, 15 rukun tetangga, dan 6 rukun warga.


</doc>
<doc id="696166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696166" title="Sadai, Tukak Sadai, Bangka Selatan">
Sadai, Tukak Sadai, Bangka Selatan

Sadai adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tukak Sadai, kabupaten Bangka Selatan, Provinsi Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia. Desa ini banyak dihuni oleh suku Bugis


</doc>
<doc id="696168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696168" title="Bukit Terap, Tukak Sadai, Bangka Selatan">
Bukit Terap, Tukak Sadai, Bangka Selatan

Bukit Terap adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tukak Sadai, kabupaten Bangka Selatan, Provinsi Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia. Desa hasil pemekaran Desa Tukak ini memiliki 2 dusun, yakni Burak dan Terap.


</doc>
<doc id="696169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696169" title="Pasir Putih, Tukak Sadai, Bangka Selatan">
Pasir Putih, Tukak Sadai, Bangka Selatan

Pasir Putih adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tukak Sadai, kabupaten Bangka Selatan, Provinsi Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.



</doc>
<doc id="696170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696170" title="Tiram, Tukak Sadai, Bangka Selatan">
Tiram, Tukak Sadai, Bangka Selatan

Tiram adalah ibu kota wilayah kecamatan Tukak Sadai, kabupaten Bangka Selatan, Provinsi Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="696171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696171" title="Tukak, Tukak Sadai, Bangka Selatan">
Tukak, Tukak Sadai, Bangka Selatan

Tukak adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tukak Sadai, kabupaten Bangka Selatan, Provinsi Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia. Di desa ini terdapat pembangkit listrik tenaga diesel.


</doc>
<doc id="696175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696175" title="Prasasti Siwagrha">
Prasasti Siwagrha

Prasasti Shivagrha adalah prasasti yang berasal dari Kerajaan Medang, Jawa Tengah, tertulis "chandrasengkala" "”Wwalung gunung sang wiku”" yang bermakna angka tahun 778 Saka (856 Masehi). Prasasti ini dikeluarkan oleh Dyah Lokapala (Rakai Kayuwangi) segera setelah berakhirnya pemerintahan Rakai Pikatan. Prasasti ini menyebutkan deskripsi kelompok candi agung yang dipersembahkan untuk dewa Siwa disebut "Shivagrha" (Sanskerta: rumah Siwa) yang cirinya sangat cocok dengan kelompok candi Prambanan.

Kini prasasti ini disimpan di Museum Nasional Indonesia, Jakarta, dengan nomor inventoris No. D.28.




</doc>
<doc id="696176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696176" title="Petaling, Selat Nasik, Belitung">
Petaling, Selat Nasik, Belitung

Petaling adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Selat Nasik, kabupaten Belitung, Provinsi Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="696177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696177" title="Selat Nasik, Selat Nasik, Belitung">
Selat Nasik, Selat Nasik, Belitung

Selat Nasik adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Selat Nasik, kabupaten Belitung, Provinsi Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="696178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696178" title="Suak Gual, Selat Nasik, Belitung">
Suak Gual, Selat Nasik, Belitung

Suak Gual adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Selat Nasik, kabupaten Belitung, Provinsi Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="696179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696179" title="Konsili Lateran IV">
Konsili Lateran IV

Konsili Lateran IV (tahun 1215) merupakan konsili terpenting dari semua konsili Lateran. Gereja menyerap ide-ide dari Paus Innocentius, hanya dalam waktu tiga hari, sidang tersebut dapat menghasilkan ratusan dekret.



</doc>
<doc id="696180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696180" title="Petaling (disambiguasi)">
Petaling (disambiguasi)

Petaling dapat merujuk pada tempat-tempat berikut:




</doc>
<doc id="696181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696181" title="Nan Hanchen">
Nan Hanchen

Nan Hanchen (; lahir di Shanxi, 1895 – 27 Januari 1967 pada umur 72) adalah seorang pejabat pemerintah Republik Rakyat Tiongkok yang menjabat sebagai gubernur Bank Rakyat Cina antara tahun 1949 dan 1954, dan kemudian anggota Komite Tetap Kongres Rakyat Nasional antara tahun 1954 dan 1965. Nan meninggal dunia dalam usia 72 pada tahun 1967.


</doc>
<doc id="696184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696184" title="365 (angka)">
365 (angka)

365 (dibaca tiga ratus enam puluh lima) adalah sebuah angka dan sistem bilangan yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 364 dan 366.


</doc>
<doc id="696185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696185" title="Buenos Aires Metro">
Buenos Aires Metro

Buenos Aires Metro () (secara lokal disebut Subte - - dari "subterráneo" -"bawah tanah" atau "subterranean"-) adalah sebuah sistem transportasi massal yang melayani kota Buenos Aires, Argentina. Stasiun pertama dari jaringan ini dibuka pada tahun 1913, yang pertama di Amerika Latin, Belahan Bumi Selatan dan seluruh wilayah berbahasa Spanyol.

Jaringan ini berkembang secara cepat pada awal dekade abad ke-20, namun kecepatan pengembangannya menurun drastis setelah Perang Dunia II. Pada akhir dekade 1990an pengembangan dilanjutkan, dengan rencana pembangunan empat jalur baru. Namun, kecepatan pengembangan terlalu lanbat dibandingkan pertumbuhan kebutuhan transportasi dalam kota dan membuat jaringan menjadi terlalu penuh.

Pada saat ini, Buenos Aires menjadi satu-satunya kota yang memiliki sistem angkutan cepat, namun terdapat proyek untuk membangun sistem bawah tanah di dalam kota Córdoba (Córdoba Metro).

Diskusi mengenai kebutuhan akan sistem transportasi bawah tanah di Buenos Aires dimulai pada akhir abad ke-19, bersama dengan sistem trem. Operasi dimulai pada tahun 1870 dan di sekitar tahun 1900 terjadi krisis yang diperburuk oleh monopolisasi perusahaan, sebuah proses dimulai untuk menghadapi elektrifikasi sistem.

Dalam konteks ini, proposal pertama untuk pembangunan sebuah sistem bawah tanah dibuat, bersama dengan permintaan bantuan dana pemerintah: pertama pada tahun 1886, dan beberapa lagi pada tahun 1889, namun menteri dalam negeri menghentikan kemampuan administrasi kota kemampuan memberikan izin terhadap bangunan bawah tanah di dalam Kota. Untuk alasan ini, rencana pembangunan langsung diajukan kepada kementerian.

Pada tahun 1894 diputuskan untuk membangun gedung Kongres, dan kemudian ide jalur bawah tanah muncul kembali, karena diharapkan dapat memperpendek waktu perjalanan antara Casa Rosada dan gedung Kongres (dengan alasan yang sama muncul juga rencana membangun trem listrik menuju Avenida de Mayo). Miguel Cané, mantan Wali kota Buenos Aires (1892–1893), juga membuat pernyataan bada tahun 1896 mengenai kebutuhan akan jalur rel bawah tanah yang sama dengan di London.

Namun berbagai macam proyek gagal karena peningkatan kebutuhan modal.

Jalur bawah tanah pertama dibuka pada 1 Desember 1913 dan dibangun oleh Anglo-Argentine Tramways Company ("Compañía de Tranvías Anglo-Argentina (CTAA)", dalam bahasa Spanyol), yang mendapat izin membangun pada tahun 1909. Jalur ini menjadi salah satu bagian dari Jalur A saat ini, menghubungkan stasiun di Plaza de Mayo dan Plaza Miserere. Pada 1 April 1914 jalur diperpanjang hingga stasiun Río de Janeiro dan pada 1 Juli diperpanjang hingga stasiun Primera Junta.

Tahun 1912 perusahaan Lacroze Hermanos memenangkan konsesi untuk membangun jalur bawah tanah yang lain. Jalur ini saat ini menjadi jalur B dan diresmikan pada 17 Oktober 1930. Tahun 1933, Hispano-Argentina Society of Public Works and Finance ("Hispano–Argentina de Obras Públicas y Finanzas (CHADOPYF)", dalam bahsa Spanyol) memulai pembangunan jalur bawah tanah yang lain.

Seluruh jaringan dipusatkan dan dinasionalisasi pada akhir dekade 1930an di bawah manajemen Transport Corporation of Buenos Aires (CTBA), dimana pada tahun 1952 digabungkan dengan Buenos Aires Transport General Administration (AGTBA).

Tahun 1963, administrasi tersebut dihapuskan dan jaringan bawah tanah menjadi properti dari perusahaan Subterráneos de Buenos Aires (SBA) (kemudian menjadi SBASE). Tahun 1994 layanan mengalami privatisasi dan sekarang diatur oleh Metrovías S.A. dengan stasiun tetap menjadi properti SBASE.

Jaringan saat ini terdiri dari enam jalur bawah tanah, dengan diberi label "A" hingga "E" dan "H" dan dimana lebih lanjut dibedakan dengan warna yang berbeda, memiliki total panjang jalur sepanjang 52 km. Terdapat juga sebuah jalur kereta api ringan di permukaan sebagai PreMetro E2 light rail. Jumlah penumpang harian sebesar 1,7 juta dan terus bertambah. Dengan pola penggunaan saat ini, sistem secara keseluruhan memiliki jalur yang terlalu panjang, dam pada hari kerja menjadi terlalu padat dengan layanan yang kurang. Sebuh progam pengembangan masih direncanakan, dan direncanakan akan memperluas jaringan menjadi 97 km pada tahun 2011.

Tarifnya senilai ARS 1,10 (sekitar Rp 2500) dan faktanya lebih murah dari bus kota. Jika dulu digunakan karcis, pada saat ini, pengguna menggunakan kartu penggunaan tunggal atau multi (disebut SubtePass) dengan sebuah strip magnetik atau penggunakan kartu bebas kontak yang disebut Monedero yang dapat diisi ulang dengan uang tunai atau rekening bank dengan pengambilan otomatis. Kereta berjalan dari pukul 5:00 hingga 22:45, setiap 3–6 menit, bergantung pada jalurnya.

Terdapat beberapa rencana proyek untuk mengembangkan jaringan.

 Jalur A sedang dalam pembangunan menuju bagian barat dari Carabobo: 2 km dengan 2 stasiun: San José de Flores, San Pedrito (sebelumnya Nazca) (2010).

 Bagian utara yang menghubungkan Corrientes menuju Retiro, memiliki tujuh stasiun dan memiliki panjang 3,8 km.

Pengembangan masa depan berbasis dari program Rencana Jalur Baru: , dan , dimana rutenya telah disetujui oleh legislator kota. Jalur 39,3 km akan diambahkan ke dalam jaringan, membuat jalur total menjadi 97 km dan menyediakan beberapa stasiun dengan beberapa persilangan jalur ternasuk dengan rute utara-selatan untuk membuat jalur cukup yang menghindari pusat kota.
Jalur baru ini berarti lebih dari dua juta penduduk Buenos Aires, atau sekitar 70% populasi kota akan hidup dalam jarak 400m dari stasiun metro. Jalur baru ini akan didistribusikan dalam lebih dari 56 stasiun baru.




</doc>
<doc id="696187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696187" title="144 (angka)">
144 (angka)

144 (dibaca seratus empat puluh empat) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 143 dan 145.


</doc>
<doc id="696189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696189" title="Cao Juru">
Cao Juru

Cao Juru (; lahir di Longyan, Fujian, Mei 1901 – meninggal Januari 1981) adalah seorang pejabat pemerintah Republik Rakyat Tiongkok yang menjabat sebagai gubernur Bank Rakyat Cina antara tahun 1954 dan 1964. Cao meninggal dunia dalam usia 79 pada tahun 1981.


</doc>
<doc id="696193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696193" title="Remington 870">
Remington 870

Remington Model 870 atau Remington 870 adalah senapan patah dengan sistem pump-action buatan Amerika Serikat yang diproduksi oleh Remington Arms Company, Inc. Senapan ini banyak digunakan untuk keperluan olahraga menembak, berburu dan pertahanan diri. Selain digunakan oleh sipil, senapan ini banyak digunakan oleh penegak hukum dan militer di seluruh dunia.

Senapan ini dikembangkan melalui empat tahapan besar yaitu dengan dibuatnya Remington Model 10 yang kemudian dikembangkan menjadi Remington Model 29. Dengan bantuan John Browning, John Pedersen sebagai desainer senapan ini membuat Remington Model 17 yang mana model ini kemudian diadopsi oleh Ithaca dengan nama Ithaca 37. Remington Model 17 ini dijadikan acuan untuk pembuatan Remington Model 31 dan menjadi model yang banyak diminati, tetapi kalah bersaing dengan Winchester Model 1912. Remington melihat "kekalahan" ini dan memperkenalkan senapan tipe terbaru Remington 870 seri "Wingmaster" ke hadapan publik pada tahun 1950an, seri ini masih diproduksi sampai sekarang. Produksi dan pembelian terus meningkat sampai pada tahun 2009 senapan ke 10 juta selesai diproduksi. Hal ini menjadi catatan rekor Remington 870 sebagai senapan patah yang paling banyak dibeli di dunia.



</doc>
<doc id="696195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696195" title="Hu Lijiao">
Hu Lijiao

Hu Lijiao (; lahir di Ji'an, Jiangxi, Desember 1914 – meninggal 3 Juli 2006) adalah seorang pejabat pemerintah Republik Rakyat Tiongkok yang menjabat sebagai gubernur Bank Rakyat Cina antara tahun 1964 dan 1973, sebelum menjabat sebagai sekretaris Komite Henan di Partai Komunis Tiongkok pada tahun 1977, dan kemudian sekretaris kedua Komite Shanghai di Partai Komunis Tiongkok pada tahun 1981. Hu kemudian dipilih sebagai direktur Kongres Rakyat ke-8 di Shanghai antara tahun 1981 dan 1988. Hu meninggal dunia dalam usia 91 pada tahun 2006.


</doc>
<doc id="696204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696204" title="Till the World Ends">
Till the World Ends

Till the World Ends adalah lagu dari penyanyi asal Amerika yaitu Britney Spears. Lagu ini merupakan single kedua dari album studio ketujuh "Femme Fatale" yang dirilis 4 Maret 2011 . Lagu ini diproduseri oleh Dr. Luke, Max Martin, dan Billboard, dan pencipta Lukasz Gottwald, Alexander Kronlund, Max Martin dan Kesha .




</doc>
<doc id="696214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696214" title="SMP Negeri 5 Balikpapan">
SMP Negeri 5 Balikpapan

SMP Negeri (SMPN) 5 Balikpapan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 5 Balikpapan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 5 Balikpapan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="696215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696215" title="SMP Negeri 2 Palangka Raya">
SMP Negeri 2 Palangka Raya

SMP Negeri (SMPN) 2 Palangka Raya,merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 2 Palangka Raya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 2 Palangka Raya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="696216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696216" title="Universitas Kristen Palangka Raya">
Universitas Kristen Palangka Raya

Universitas Kristen Palangka Raya atau disingkat UNKRIP adalah perguruan tinggi swasta di Palangka Raya, Kalimantan Tengah, Indonesia, yang berdiri pada tahun 1987. Terdiri dari 5 (lima) fakultas, yaitu Fakultas Perikanan, Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik, Fakultas Teknik, Fakultas Peternakan, serta Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidkan. Rektor sekarang dijabat oleh Dr. Siun Jarias, S.H., M.H. menggantikan rektor sebelumnya yang dijabat oleh Dr. Ir. Willy Midel Yoseph, M.M..

Universitas Kristen Palangka Raya yang pengelolaannya berada dibawah naungan Yayasan Perguruan Tinggi Kristen Eka Sinta Gereja Kalimantan Evangelis (GKE) sebagai Badan Penyelenggara dan terdaftar di Kopertis Wilayah XI Kalimantan (Banjarmasin, Kalimantan Selatan). Dengan Kode Perguruan Tinggi pada Universitas Kristen Palangka Raya di Kopertis Wilayah XI Kalimantan : 111010.

Universitas Kristen Palangka Raya yang disingkat UNKRIP, didirikan oleh Gereja Kalimantan Evangelis (GKE) dengan Yayasan Perguruan Tinggi Kristen Eka Sinta Gereja Kalimantan Evangelis (GKE) sebagai Badan Penyelenggara. Universitas diresmikan oleh Gubernur Tingkat I Kalimantan Tengah Bapak Gatot Amrih, S.H. pada tanggal 4 September 1987. Dan selanjutnya, tanggal tersebut diperingati sebagai hari jadi (Dies Natalis) UNKRIP.

Sadar akan pentingnya penguasaan terhadap ilmu pengetahuan dan teknologi bagi pembangunan masyarakat, maka pada tahun-tahun awal 1980-an, beberapa tokoh masyarakat Kristen di Palangka Raya merintis berdirinya suatu lembaga pendidikan tinggi yang tidak hanya mengasuh bidang Teologia, tetapi juga mengasuh beberapa disiplin ilmu yang dipandang perlu bagi peningkatan kualitas sumber daya manusia, dengan ciri : insan yang tinggi iman, tinggi ilmu dan tinggi pengabdian. Dengan demikian atas kerjasama dan tekad beberapa tokoh gereja serta dukungan Pemerintah Daerah Kalimantan Tengah, maka GKE melalui Yayasan Pendidikan Eka Sinta berhasil mendirikan suatu Universitas Swasta di Palangka Raya, yang selanjutnya diberi nama Universitas Kristen Palangka Raya (UNKRIP). Universitas Kristen Palangka Raya yang berlandaskan pada motto : "Takut Akan Tuhan Adalah Permulaan Pengetahuan (Amsal 1 : 7)".

Universitas Kristen Palangka Raya memiliki 5 (lima) fakultas, yaitu :

Agar suasana perkuliahan yang baik dapat terwujud, Universitas Kristen Palangka Raya menyediakan berbagai fasilitas penunjang perkuliahan sebagai berikut :

Berikut ini adalah daftar Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM) yang ada di Universitas Kristen Palangka Raya, yaitu :

Bantuan Beasiswa Universitas Kristen Palangka Raya, berupa :



</doc>
<doc id="696220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696220" title="Aku Tak Biasa">
Aku Tak Biasa

Aku Tak Biasa adalah lagu utama Alda Risma dari album kedua Aku Tak Biasa yang dirilis pada tahun 1998.
Pada tahun 2010, Syahrini dan Manda mendaur ulanng lagu ini.


</doc>
<doc id="696221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696221" title="Kamu Ngga' Sendirian">
Kamu Ngga' Sendirian

Kamu Ngga' Sendirian adalah lagu utama Tipe-X di album Discography Hitam Putih. Dirilis pada tahun 2005. Lagu ini berdurasi 4:47 ini menduduki posisi ke-13 di chart MTV Ampuh.

Lagu ini menduduki posisi chart MTV Ampuh dari bulan September hingga Desember 2005.


</doc>
<doc id="696222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696222" title="Baru Aku Tahu Cinta Itu Apa">
Baru Aku Tahu Cinta Itu Apa

Baru Aku Tahu Cinta Itu Apa adalah lagu utama Indah Pertiwi di album Hipnotis. Dirilis pada tahun 2010. Lagu ini berdurasi 4:10 ini menduduki posisi ke-1 di chart Dahsyat, dan Inbox, 6 di chart MTV Ampuh dan 4 di chart Derings.

Lagu ini menduduki posisi chart MTV Ampuh dari bulan Mei hingga Juli 2010.


</doc>
<doc id="696224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696224" title="101 (angka)">
101 (angka)

101 (dibaca seratus satu) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 100 dan 102.



</doc>
<doc id="696226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696226" title="105 (angka)">
105 (angka)

105 (dibaca seratus lima) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 104 dan 106.


</doc>
<doc id="696227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696227" title="366 (angka)">
366 (angka)

366 (dibaca tiga ratus enam puluh enam) adalah sebuah angka dan sistem bilangan yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 365 dan 367.


</doc>
<doc id="696229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696229" title="Exogenesis: Symphony">
Exogenesis: Symphony

Exogenesis: Symphony, umumnya dikenal sebagai Exogenesis, adalah sebuah lagu dari band rock alternatif Inggris Muse, terdapat pada album kelima mereka The Resistance. Ditulis oleh vokalis, gitaris dan pianis Matthew Bellamy selama beberapa tahun, lagu tersebut disajikan sebagai simfoni dalam tiga lagu yang berjudul "Overture", "Cross-Pollination " dan "Redemption" masing-masing, setiap lagu secara terpisah terdapat pada akhir album dan mencapai hampir 13 menit secara total. "Exogenesis" dirilis sebagai single di Amerika Serikat pada tanggal 19 April 2010, dengan 500 salinan yang akan disediakan oleh impor di Inggris melalui website resmi band.

Sebuah lagu dalam gaya simfoni dari "Exogenesis" pertama kali mengisyaratkan sebagai inklusi mungkin untuk album studio kelima Muse pada awal tahun 2008, ketika wawancara dengan majalah musik Inggris NME, Bellamy mengungkapkan bahwa "Aku pikir pada album berikutnya aku ingin melakukan setidaknya 15-menit rock space ". Ide ini kemudian dibahas lebih lanjut dan dalam arti yang lebih ekstrem, ketika Bellamy menyarankan bahwa band mungkin menolak format album konvensional dalam mendukung melepaskan serangkaian singel, atau memang "satu simfoni berdurasi 50-menit."

Berbicara untuk LP iTunes untuk The Resistance, Bellamy mengatakan hal berikut tentang inspirasi dan makna dari "Exogenesis":
Pada tanggal 3 Juli 2009, Muse mengungkapkan, melalui halaman Twitter mereka, daftar lagu untuk The Resistance, yang "Exogenesis" yang ditampilkan untuk menduduki tiga lagu terakhir dari album, dengan tiga bagian yang dinamai "Overture" "Cross-Pollination" dan "Redemption", berturut-turut.

Exogenesis dirilis pada tanggal 19 April 2010 di Amerika Serikat hanya ada pada format 12" vinyl. Exogenesis: Symphony Part 1 (Overture) digunakan untuk iklan Dior Homme disebut "A Rendezvous", disutradarai oleh Guy Ritchie dan dibintangi oleh Jude Law.

Simfoni ini juga tercatat untuk pertunjukan livenya, meskipun fakta bahwa "Cross-Pollination" belum dimainkan secara live sampai saat ini, "Overture" telah dimainkan hampir setiap konser di The Resistance Tour, selain penampilan di festival (walaupun sempat dimainkan satu atau dua slot festival, tetapi ini jarang terjadi). "Redemption" pertama kali dimainkan pada Januari 2013 di Saitama, Jepang. Pertunjukan live selama di arena biasanya akan dimainkan sebagai lagu pertama dari set encore dan akan melibatkan band tampil di menara yang menjadi desain panggung tur arena, lalu mereka perlahan-lahan naik dengan cahaya biru menutupi panggung. Namun, dalam beberapa konser, lagu itu kadang-kadang digunakan sebagai pembuka konser, walaupun hal ini jarang terjadi. Pertunjukan stadion lebih tercatat, karena mereka merilis sebuah UFO ke kerumunan sementara lagu sedang dimainkan. UFO akan melingkari stadion dan saat Matthew Bellamy mulai bernyanyi, pemain akrobat dalam kedok alien akan keluar dari bagian bawah UFO dan mulai melakukan akrobat di atas penonton. Ini juga merupakan peristiwa penting dalam karier hidup Muse, karena mereka gagal untuk menggunakan UFO dalam pertunjukan live pada tur sebelumnya karena masalah kesehatan dan keselamatan.




</doc>
<doc id="696233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696233" title="Apocalypse Please">
Apocalypse Please

Apocalypse Please, juga dikenal sebagai Emergency, adalah sebuah lagu oleh band rock alternatif Inggris Muse, terdapat pada album ketiga mereka Absolution. Ditulis oleh vokalis, gitaris dan pianis Matthew Bellamy, versi live lagu dirilis sebagai download digital pada tanggal 23 Agustus 2004, dari mana sekitar 70% dari seluruh hasilnya disumbangkan untuk Oxfam. Lagu ini mencapai nomor sepuluh pada edisi pertama dari UK Official Download Chart, mengumumkan pada tanggal 1 September 2004.

"Apocalypse Please" dirilis pada album Absolution sebagai lagu kedua di album, setelah Intro dan sebelum "Time Is Running Out". Pada tahun 2005, "Apocalypse Please" ini tampil video album live Absolution Tour. pada tahun 2008, juga ditampilkan di edisi DVD album live HAARP.


</doc>
<doc id="696234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696234" title="Korean Air Penerbangan 801">
Korean Air Penerbangan 801

Korean Air Penerbangan 801 (KE801, KAL801) jatuh pada tanggal 6 Agustus 1997, di Bandar Udara Internasional Antonio B. Won Pat , Guam (sebuah wilayah pulau Amerika Serikat ).
Penerbangan 801 itu biasanya diterbangkan oleh Airbus A300 , sejak Korean Air telah menjadwalkan penerbangan 05-06 Agustus untuk mengangkut atlet Guamanian ke Pasifik Selatan Mini Games di Samoa Amerika , perusahaan penerbangan yang menunjuk HL7468, sebuah Boeing 747-300 dikirim ke Korean Air pada 12 Desember 1984, untuk terbang rute malam itu. pesawat jatuh di Nimitz Hill di Asan , Guam .



</doc>
<doc id="696239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696239" title="Dengarkan Curhatku">
Dengarkan Curhatku

Dengarkan Curhatku adalah lagu single pertama Vierra dari album perdana mereka, My First Love. Dirilis pada Maret 2009, lagu yang berdurasi 2:33 ini berhasil memasuki top 5 chart musik di banyak acara musik di Indonesia dan membuat nama Vierra melambung di industri musik Indonesia.


</doc>
<doc id="696250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696250" title="Yomart">
Yomart

Yomart adalah perusahaan ritel modern yang berfokus di bidang minimarket yang telah melayani kebutuhan masyarakat akan barang kebutuhan sehari-hari. Minimarket merupakan bagian dari Yogya Group sebuah kelompok usaha ritel skala nasional yang berpusat di Bandung dan telah berpengalaman mengelola usaha ritel sejak tahun 1982.

Minimarket ini membuka tokonya yang pertama pada Agustus 2003 di Ciwastra Bandung kemudian akhirnya menyebar sampai di kota besar lain di Jawa Barat. Sampai 2011 Yomart mengelola lebih dari 250 toko yang dimilikinya sendiri dan tersebar hampir di setiap kota/kabupaten di Jawa Barat, yaitu di Bandung, Cianjur, Cimahi, Indramayu, Subang, Purwakarta, Majalengka, Garut, Ciamis, Tasikmalaya, Sukabumi, Bogor, dan kota besar Jakarta serta Surabaya. Yomart Minimarket dikelola PT. Yomart Rukun Selalu mempunyai "tagline" " Belanja Dekat & Hemat " . Sampai saat ini Yomart Minimarket mengklaim salah satu retail yang terbesar yang ada di Jawa Barat


</doc>
<doc id="696262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696262" title="Taro (makanan ringan)">
Taro (makanan ringan)

Taro adalah merk makanan ringan dari TPS Food. Taro merupakan salah satu merk makanan ringan yang paling terkenal di Indonesia. Taro mulai diproduksi pada tahun 1984. Pada bulan Juni 2003 merk Taro dibeli oleh Unilever. Dan pada tahun 2011, Taro dibeli oleh TPS Food. Taro memiliki beberapa variasi rasa. Taro memiliki 3 pabrik produksi di Indonesia yaitu di Bogor, Medan, dan Sidoarjo.





</doc>
<doc id="696265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696265" title="Senapan gentel aksi-pompa">
Senapan gentel aksi-pompa

Senapan patah pump-action disebut juga (bahasa Inggris: "pump-action shotgun", "slide action repeating shotguns" atau "slide action shotguns") adalah salah satu jenis senapan patah yang dikenal dengan caranya mengeluarkan peluru ("shell") dengan cara dipompa, "shell" kosong dikeluarkan dan "shell" yang masih terisi masuk ke dalam mekanisme senapan, dengan kata lain pengguna senapan harus mempompa senapan agar senapan dapat digunakan kembali. Senapan ini memiliki laras tunggal di atas sebuah magazen tabung. Peluru disimpan di dalam magazen tube (tabung) internal. Peluru baru siap ditembakan dengan terlebih dahulu menarik pegangan pompa (biasa disebut "fore-end") senapan ke arah belakang, kemudian digeser kembali ke depan agar peluru baru siap digunakan (ada beberapa merk senapan patah yang menggunakan mekanisme terbalik). "For-end" ini dapat diganti apabila rusak atau usang, beberapa tipe senapan patah terbaru bagian fore-end nya dilengkapi dengan "pistol grip" untuk meningkatkan kontrol pada saat memompa senapan, rel picatinny, dan juga senter.




</doc>
<doc id="696268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696268" title="Maeda Toshimasu">
Maeda Toshimasu

' (1543 — 1612), atau lebih dikenal sebagai ' atau Keijirō (慶次郎), adalah seorang samurai Jepang pada Zaman Sengoku hingga awal Zaman Edo. Toshimasu lahir dari klan Takigawa di Owari, awalnya merupakan anak Takigawa Kazumasu. Dia diadopsi oleh Maeda Toshihisa, kakak dari Maeda Toshiie. Toshimasu bertugas di bawah Oda Nobunaga bersama dengan pamannya. Toshimasu pada awalnya dimaksudkan untuk mewarisi kepemimpinan keluarga Maeda, tetapi setelah Oda Nobunaga mengganti Toshihisa dengan Toshiie Maeda sebagai kepala keluarga Maeda, ia kehilangan posisi ini. Mungkin karena kehilangan hak warisan ini, Toshimasu dikenal karena tidak bergaul dengan pamannya.


</doc>
<doc id="696271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696271" title="Chen Xiyu">
Chen Xiyu

Chen Xiyu (; lahir di Huozhou, Shanxi, Juli 1911 – meninggal Juli 2000) adalah seorang pejabat pemerintah Republik Rakyat Tiongkok yang menjabat sebagai gubernur Bank Rakyat Cina antara tahun 1973 dan 1978. Chen kemudian dipilih sebagai anggota Komite Nasional ke-5 dalam Konferensi Konsultatif Politik di Rakyat Cina pada tahun 1983. Chen meninggal dunia dalam usia 89 pada tahun 2000.


</doc>
<doc id="696277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696277" title="Taman Dayu">
Taman Dayu

Taman Dayu merupakan kawasan hunian, resort wisata dan pusat bisnis yang terletak di Kec. Pandaan, Kab. Pasuruan, Prop. Jawa Timur, Indonesia. Di dalam kawasan ini terdapat Taman Dayu Golf Club yang didesain dan disupervisi oleh Jack Nicklaus. Pada tahun 2005 lapangan golf ini mendapatkan predikat dari majalah "Golf Digest" sebagai "The Best Golf Course in Asia" dan mendapatkan peringkat ke-50 sebagai lapangan golf terbaik di luar Amerika Serikat.

Dikembangkan oleh Ciputra Group untuk menjadi kota mandiri, kawasan ini terletak di kaki pegunungan Arjuno dengan akses utama yang berada di Jl. Raya Surabaya-Malang km. 48. Pada bulan Juli 2015 telah dioperasikan Jalan Tol Gempol - Pandaan yang lokasi gerbang tolnya berada tepat di depan akses utama kawasan ini.

Beberapa lokasi wisata lain yang dekat dan sangat mudah dijangkau dari Taman Dayu adalah "Air Terjun Kakek Bodo" di Tretes, Wisata Alam di Prigen, Taman Safari Indonesia 2, Gunung Arjuno, Gunung Welirang dan Gunung Penanggungan.



</doc>
<doc id="696280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696280" title="Maher Zain">
Maher Zain

Maher Mustafa Maher Zain ( – ) adalah penyanyi, penulis lagu, dan produser musik asal Swedia berdarah Lebanon. Dari banyaknya penggemar di halaman facebooknya, Maher Zain menjadi bintang dalam musik islam modern. Ia Merilis album perdananya berjudul "Thank You Allah "tahun 2009 oleh Awakening Records dan menjadi album yang sukses sekaligus mengangkat kembali pamor musik islam di dunia. Album keduanya yang berjudul "Forgive Me "dirilis tahun 2012 oleh label yang sama.

Keluarga Maher pindah ke Swedia ketika ia berumur 8 tahun. Ia menyelesaikan kuliahnya dan mendapat gelar sarjana dalam bidang Teknik penerbangan. Setelah lulus, Maher memasuki industri musik di Swedia dan bekerja dengan Nadir Khayat (RedOne), produser musik Swedia Kelahiran Maroko pada tahun 2005. Setelah RedOne pindah ke New York tahun 2006, ia pergi ke Amerika Serikat dan memasuki industri musik di sana. Ia menjadi produser rekaman dengan penyanyi R&B asal Amerika Kat DeLuna.

Maher memutuskan untuk kembali ke Swedia dan berpindah karier menjadi seorang penyanyi dan penulis lagu yang bernapaskan islami serta religius.

Pada bulan Januari 2009, Maher bekerja sama dengan perusahaan musik islam Awakening Records mulai membuat proyek album perdananya dan akhirnya pada tanggal 1 November 2009, album perdana Maher dirilis dengan nama "Thank You Allah. "Album tersebut berisi 13 lagu dengan 2 lagu tambahan. Album ini dirilis kembali dalam versi perkusi dan versi bahasa Prancis yang ada di salah satu lagu tersebut.

Upaya Awakening Records dan Maher dalam mempromosikan album perdananya sangat sukses dengan menggunakan media sosial Facebook, Youtube, serta Itunes. Pada awal 2010, lagu-lagunya pada album tersebut menjadi terkenal di Timur Tengah serta para pemuda muslim di negara-negara barat. Akhir 2010, ia menjadi artis yang sering dicari lewat Google di Malaysia. Indonesia dan Malaysia merupakan dua negara di mana Maher mendapat kesuksesan karena album tersebut meraih beberapa platinum oleh perusahaan musik asal Malaysia Warner Music Malaysia dan asal Indonesia Sony Music Indonesia dan Hits Records.
Di Malaysia, Album ini meraih penjualan tertinggi tahun 2010.

Pada bulan April 2012, ia merilis album keduanya yang berjudul "Forgive Me. "Dalam album ini, Maher memasukkan lagu-lagu yang lebih dinamis serta modern dibandingkan dengan album sebelumnya.

Maher tidak hanya bernyanyi dalam bahasa inggris saja, ia juga bisa bernyanyi dengan bahasa lain. Lagu "Insha Allah" di album perdananya ia nyanyikan dengan berbagai macam bahasa yaitu Arab, Turki, Prancis, Melayu, serta Indonesia. Lagu lainnya seperti "Allahi Allah Kiya Karo" ia nyanyikan menggunakan Bahasa urdu di bagian Reefnya dan juga ia nyanyikan bersama dengan penyanyi muslim asal Kanada Irfan Makki.

Maher sering mengadakan konser di beberapa negara seperti Inggris, Amerika Serikat, Arab Saudi, Mesir, Malaysia, dan Indonesia. ia juga memiliki klub penggemar di seluruh dunia seperti Malaysia, Maroko, Mesir, dll.

Pada acara kompetisi "Awakening Talent Contest" yang diselenggarakan oleh Awakening Records tahun 2013, Maher dipilih sebagai juri dalam acara tersebut untuk mencari penyanyi muslim dan yang berbakat.







</doc>
<doc id="696283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696283" title="Keci Music">
Keci Music

Keci Music(nama perusahaan PT Kreasi Cakrawala Utama) adalah perusahaan rekaman dan talenta asal Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada di Jakarta. Keci Music menjadikan dirinya sebagai one stop entertainment di dunia musik nasional yaitu sebagai Artist Management, Recording Studio, Distributor, Content Provider, Production House dan Event Organizer. Keci Music juga tidak membatasi jenis, warna atau genre tertentu. Keci Music menjadi sebuah rumah yang nyaman bagi musisi khususnya pendatang baru yang tak harus terbelit dengan berbagai rangkaian birokrasi. Keci Music juga ditangani oleh orang-orang profesional. Musisi dan artis di label rekaman dan manajemen artis ini seperti Rino, Opi, Faby Marcelia, Yunita Ababiel, Cucu Cahyati, Indah Dewi Pertiwi, Stereo, Lotus, Janji, Rante Kapal, Waktu, Hercules, D'Venue, The Ellise, Brutal, Djaya, Bean, Hati, Limosin, Zee Zee Shahab, Teuku Wisnu, Vicky Prasetyo, Bimbo, Alfred, dan Anggie.







</doc>
<doc id="696285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696285" title="SMP Muhammadiyah 1 Yogyakarta">
SMP Muhammadiyah 1 Yogyakarta

SMP Muhammadiyah 1 Yogyakarta adalah sebuah sekolah swasta di Yogyakarta. Sekolah ini berdiri di bawah lembaga Muhammadiyah, sekolah ini berdiri pada tahun 1935, usia yang tua ini tentunya menunjukkan bahwa SMP Muhammadiyah 1 adalah sekolah yang matang, baik dari segi usia maupun dari sisi akademis. Hal ini terbukti dengan selalu adanya terobosan-terobosan dan inovasi strategi pembelajaran yang dinamis dan produktif. Prestasi SMP Muhammadiyah 1 Yogyakarta juga sudah dikenal luas baik di tingkat Daerah maupun tingkat Nasional. selain prestasi yang membanggakan itu SMP Muhammadiyah sudah menghasilkan kader-kader yang berpengaruh baik tingkat kota, provinsi, maupun tingkat Nasional, sebut saja bapak Busyro Muqaddas yang sekarang duduk menjadi ketua KPK (Komisi Pemberntasan Korupsi).

SMP Muhammadiyah 1 Yogyakarta atau sering disebut dengan “SMP Muhi” adalah sekolah menengah pertama yang terletak di jantung kota Yogyakarta tepatnya di Purwodiningratan Ngampilan, sebuah lokasi yang sangat strategis dan mudah dijangkau dari segala penjuru. Selain karena lokasi yang strategis ini, ternyata mutu dan kemajuan sekolah ini selalu meningkat dari tahun ke tahun sehingga SMP Muhammadiyah 1 Yogyakarta senantiasa populer dan diminati masyarakat dalam dan luar D.I. Yogyakarta.

SMP Muhammadiyah 1 Yogyakarta juga dikenal dengan sebutan “IT School” karena sekolah ini mengintegrasikan perangkat Teknologi Informasi untuk semua proses pembelajaran, sehingga lebih dari 85% materi pelajaran disampaikan secara visual menggunakan perangkat IT dikelas. Selain dikenal dengan “IT School” sekolah ini juga dikenal dengan sekolah berwawasan lingkungan, dimana SMP Muhammadiyah 1 Yogyakarta mendapat penghargaan sebagai Sekolah Adiwiyata tingkat Nasional.
SMP Muhammadiyah 1 Yogyakarta juga merupakan sekolah yang selalu mengedepankan akhlaqul karimah dalam bingkai keagungan Islam, serta berbudaya sehat dan bersih dalam rangka mengamalkan dan menjalankan nilai-nilai keimanan dan ketaqwaan, sehingga tercipta suasana Islami, unggul dalam prestasi dan berwawasan IPTEK, dimana pada akhirnya generasi-generasi terbaik siap untuk meneruskan perjuangan dan mampu membangun peradaban dunia menjadi lebih baik dengan dibekali iman yang kuat.

Kelas ICT merupakan kelas khusus yang mempunyai keunggulan spesifik dalam penguasaan teknologi informasi dan komunikasi yang lebih baik, program pembelajaran yang dilaksanakan di kelas ICT dilakukan dengan rancangan khusus dan strategi berbeda, karena siswa di kelas ini dilengkapi dengan peralatan komputer (notebook), dimana hal ini akan menunjang pemahaman siswa baik dari sisi konsep maupun dari sisi penerapan, karena siswa senantiasa memiliki kecepatan dalam mengakses sumber informasi, mengolah dan kemudian mengaplikasikan dalam pembelajaran secara keseluruhan

Kelas ICT ini juga dibina secara khusus oleh tim IT dari sekolah dimana tim ini bertugas mendampingi dan membimbing siswa dalam memahami penggunaan peralatan Teknologi Informasi dan Komunikasi secara maksimal sehingga nantinya siswa mampu secara mandiri untuk mempelajari dan mengaplikasikan perangkat Teknologi Informasi dan Komunikasi untuk meraih prestasi yang unggul dan gemilang, sehingga siswa tidak hanya mampu unggul dalam bidang IT tetapi juga unggul dalam prestasi akademik, dan bisa memperoleh hasil maksimal ketika UAN/UNAS serta bisa melanjutkan ke Sekolah Menengah Atas favoritnya.

Kelas Unggulan adalah kelas yang dipersiapkan untuk mencetak siswa dengan prestasi akademik yang tinggi, kelas ini didesain khusus oleh sekolah dengan cara seleksi melalui nilai rata-rata mata pelajaran tertentu. Siswa di kelas ini nantinya akan selalu berkompetisi dan bersaing satu sama lain demi mencapai prestasi akademik yang membanggakan, kelas unggulan ini senantiasa akan diseleksi secara terus menerus sehingga pada tahun terakhir terkumpul siswa-siswa yang siap untuk mendapatkan bimbingan secara khusus guna mencapai nilai yang tinggi dalam UAN/UAS, sehingga pada gilirannya siswa dapat diterima di SMA/K impiannya.



</doc>
<doc id="696304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696304" title="Sami Yusuf">
Sami Yusuf

Sami Yusuf () adalah seorang penyanyi-penulis lagu Inggris-Iran, komposer, produser dan musisi multi-instrumentalis.

Pada tahun 2003 Yusuf merilis debut album "Al-Mu'allim" pada usia 23, menjual lebih dari dua juta kopi. Setelah merilis album kedua "My Ummah" pada tahun 2005, Yusuf telah digembar-gemborkan sebagai "Bintang Rock Islam Terbesar" oleh majalah "Time" untuk sukses dalam menarik basis penggemar yang relatif muda dari daerah yang beragam di seluruh dunia, kebanyakan mereka dari latar belakang Muslim. Yusuf telah menjual lebih dari tujuh juta album. Pada bulan Oktober 2010, setelah lima tahun kekosongan, Yusuf album ketiga "Wherever You Are" resmi diluncurkan, yang menyatakan genre-nya sendiri diciptakan "Spiritique". Yusuf terlibat dalam inisiatif kemanusiaan, mendukung, antara lain, Islamic Relief dan Save the Children.

Seorang keturunan Azeri, Yusuf dibesarkan di London sejak usia tiga tahun.

Ia mulai memadukan beberapa melodi mudah sejak usia tiga tahun, dan tampil di panggung buat pertama kali ketika usia 9 tahun. Ia mulai tertarik dengan musik klasik sejak ayahnya memberinya sebuah buku mengenai dasar-dasar memainkan Tombak (instrumen Persia).

Sebagai seorang remaja, ia mengabdikan diri pada musik klasik dan ikon klasik seperti Chopin dan Mozart, mengatakan bahwa ia mendengarkan Classic FM sejam sehari.

Ketika dalam dilema untuk menentukan pilihan belajar musik atau belajar hukum di King`s College London, ia memilih musik. Meskipun ia mengklaim selalu religius, ia terhubung kembali dengan imannya lewat sebuah 'kebangkitan religius' saat berusia 16 tahun.

Setelah kembali dari Mesir untuk mempelajari bahasa Arab, Yusuf meluncurkan albumnya, Al-Mu'allim pada Juli 2003 dan 2004, sebuah album perkusi yang terdiri dari delapan lagu. Lagu utamanya, "Al-Mu`allim", menjadi sangat populer di Timur Tengah, Afrika Utara dan Asia Tenggara, memuncaki daftar tangga lagu selama dua belas pekan di Mesir dan Turki, dan menjual total dua juta kopi di seluruh dunia. Percaya bahwa musik dapat menjadi "media yang tepat untuk menyamaikan ide-ide dan berdiskusi dengan masyarakat", ia memadukan insturmentasi perkusi Timur dan melodi Barat di dalam "Al-Mu`allim" dengan fokus di bahasa Inggris dan bahasa Arab. Lagu terakhir, "Supplication", digunakan di film nominasi Golden Globe, "The Kite Runner".

Meskipun album tersebut dideskripsikan sebagai sebuah "proyek untuk memperkenalkan identitas Muslim Inggris", setelah Tragedi 9 September - dengan lagu-lagu yang sangat memuji Nabi Muhammad dan Allah di dalam lagu seperti "The Creator" dan "Ya Mustafa" - album ini menjangkau para pendengar yang tak diperkirakan sebelumnya, tersebar merata di berbagai agama, negara, usia dan suku bangsa. Yusuf "tak sengaja" menamai genre musik barunya sebagai "Pop Islami" dengan memasang sebuah batu pijakan bagi industri musik religius.

Tur dan konser Yusuf selama delapan tahun ke belakang sudah ekstensif. Ia terkenal karena konser di Royal Albert Hall dan Royal Concert Hall di Inggris pada 2006, dan tur Jerman yang komprehensif pada 2007.

Ia menggelar konser di hadapan ribuan orang di Bosnia, Kanada, Prancis, Belgia, Finlandia, Austria, Yunani dan Belanda. Ia menggelar tur Amerika Serikat pada 2006 dan 2007, menyanyi di Los Angeles, Detroit, Dallas, Chicago dan New Jersey di tempat seperti LA Shrine Auditorium.

Di Timur Tengah dan Asia, ia konser dihadapan puluhan ribu orang di Kairo dan Alexandria, Qatar, Kuwait, UEA, Algeria, Bahrain, Syria, Yordania, Tajikistan dan Saudi Arabia. Ia menyanyi di hadapan 250,000 orang di Istanbul, Turki, membuat majalah Time melabelinya sebagai Bintang Rock Terbesar Islam.

Di sebuah konser di Azerbaijan, ia menerima sambutan hangat dari "tanah leluhurnya" (Yusuf adalah seorang Azeri, keturunan campuran Iran-Azerbaijan).

Lebih dari 50,00 orang hadir di konsernya di Festival Musik Casa di Casablanca, Maroko, pada 2007, melebihi batas penonton tempat penyelenggaraan.

Di sebuah konser populer di Wembley (disebut sebagai Muslim Live Aid), yang bertujuan menggalang dana dua juta poundsterling untuk bantuan kemanusiaan di Darfur, Sudan. Yusuf menerima video ucapan terima kasih langsung dari Gordon Brown, saat itu menjabat Perdana Menteri Inggris.

Ia menyelenggarakan tur Afrika Selatan pada 2008, di Cape Town, Durban dan Johannesburg, ia menyanyi bersama koir Agape Children Orphanage, menyanyikan We Are Together. Setelah konser di Festival Musik Fez di Fez, Maroko pada 2009, ia setuju mengadakan konser gratis yang sukses menghimpun 100,000 orang dalam sehari.

Ia sudah mengunjungi Turki, UEA dan Qatar untuk mempromosikan Wherever You Are dan akan ke Mesir, Singapura, Malaysia, Yordania dalam waktu dekat.








</doc>
<doc id="696384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696384" title="Jonas Brothers: Live: Walmart Soundcheck CD+DVD">
Jonas Brothers: Live: Walmart Soundcheck CD+DVD

Jonas Brothers: Live: Walmart Soundcheck CD+DVD adalah album live pertama oleh Jonas Brothers, album kelima mereka dirilis di bawah Hollywood Records, dan album ketiga dari tahun 2009. Album ini dirilis pada tanggal 10 November 2009 di Amerika Serikat. Secara eksklusif oleh Wal-Mart seharga $ 9.00.




</doc>
<doc id="696425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696425" title="Perisa">
Perisa

Perisa (bahasa Inggris: "flavour") adalah kualitas dari suatu bahan tambahan pangan yang memengaruhi rasa dan aroma, biasanya ditambahkan pada makanan atau minuman sehingga meningkatkan kualitas rasa dan aroma pada makanan.

Gula dan garam adalah perisa alami yang banyak dipakai untuk menambahkan rasa pada masakan, seperti halnya garam yang memberikan rasa asin dan gula yang memberikan rasa manis, juga ada beberapa perisa lain yang dipakai pada masakan, seperti rasa gurih atau umami.

Perisa kimiawiu/ buatanga sering dipakai pada makanan dan minuman, seperti perisa buah-buahan, susu, coklat dan lain sebagainya untuk menguatkan rasa dan aroma dari makanan dan minuman tersebut. Pada perisa buatan umumnya dapat menyebabkan kanker dan kerusakan ginjal jika digunakan secara berlebihan

Perisa juga dipakai untuk menambahkan aroma atau bau, yang digunakan pada makanan dan minuman, dan juga parfum.

__PAKSADAFTARISI__


</doc>
<doc id="696432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696432" title="Eunhyuk">
Eunhyuk

Lee Hyuk Jae (), lebih dikenal dengan nama panggungnya Eunhyuk, adalah penari, rapper, DJ, pembawa acara atau presenter, penulis lagu dan juga seorang aktor. EunHyuk seorang anggota dari boyband terkenal Korea Selatan, Super Junior. Dia adalah seorang penari terbaik dan rapper utama dalam kelompoknya dan memiliki julukan 'Dancing Machine' SuJu karena kemampuan menarinya, dijuluki "Anchovy" karena ukuran badannya tergolong kurus, dan dijuluki 'Jewel' karena merupakan permata Suju. EunHyuk tergabung dalam subgrup dari Super Junior, yaitu SJ-Trot, SJ-Happy, dan SJ-Mandarin.



</doc>
<doc id="696433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696433" title="Nyamplung Kidul, Balecatur, Gamping, Sleman">
Nyamplung Kidul, Balecatur, Gamping, Sleman

Nyamplung Kidul adalah sebuah pedukuhan atau dusun yang terletak di desa Balecatur, Kecamatan Gamping, Kabupaten Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia, kurang lebih 6 km barat kota Yogyakarta. Pedukuhan Nyamplung Kidul berbatasan langsung dengan Pedukuhan Nyamplung Lor. Kedua pedukuhan ini dipisahkan oleh aliran Kali Konteng yang membelah kedua pedukuhan ini dari utara ke selatan. Kedua pedukuhan ini juga dipisahkan oleh rel kereta api jalur selatan Jawa dari Yogyakarta menuju Bandung atau Jakarta. Rel kereta api itu membelah kedua pedukuhan dari timur ke barat. Di sebelah selatan pedukuhan ini terdapat Jalan Wates yang merupakan jalan utama di bagian selatan Pulau Jawa. Wilayah Pedukuhan Nyamplung Kidul yang berupa daerah datar yang subur ini terbagi atas 2 Rukun Warga dan 5 Rukun Tetangga.
Di pedukuhan Nyamplung Kidul terdapat fasilitas umum dan ibadah seperti: SDN Nyamplung, Masjid PUSAKA, Masjid Al Ikhlas, TK Indriyasana dan sebuah Kapel. Selain itu terdapat pula komplek peternakan sapi yang dikelola oleh warga.




</doc>
<doc id="696440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696440" title="Masalah pengendalian persediaan">
Masalah pengendalian persediaan

Masalah pengendalian persediaan adalah masalah yang dihadapi oleh suatu perusahaan yang harus memutuskan berapa banyak harus dipesan setiap kali memesan dan kapan melakukan pemesanan untuk dapat memenuhi kebutuhan untuk produk-produknya. Masalah ini rumit karena adanya ketidakpastian kebutuhan dan ketidakpastian akan datangnya pasokan. Untuk memastikan bahwa barang yang dibutuhkan tetap tersedia meskipun menghadapi ketidakpastian itu biasanya diadakan persediaan cadangan (" Safety Stock"). Besarnya persediaan cadangan ini biasanya dihitung dengan mempertimbangkan masa tunggu pasokan ("Order Lead Time"), penyimpangannya dan penyimpangan besarnya kebutuhan. Masalah ini masih dipersulit dengan adanya persoalan di mana lokasi geografis kebutuhan itu. Ini menimbulkan masalah di mana persediaan cadangan itu harus disimpan.



</doc>
<doc id="696454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696454" title="Akuntansi forensik">
Akuntansi forensik

Akuntansi forensik adalah praktik khusus bidang akuntansi yang menggambarkan keterlibatan yang dihasilkan dari perselisihan aktual atau yang diantisipasi atau litigasi. "Forensik" ​​berarti "yang cocok untuk digunakan dalam pengadilan hukum", dan itu adalah untuk yang standar dan potensi hasil yang umumnya akuntan forensik harus bekerja. Akuntan forensik, juga disebut sebagai auditor forensik atau auditor investigasi, seringkali harus memberikan bukti ahli pada sidang akhirnya.


</doc>
<doc id="696480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696480" title="Dependensi Borneo">
Dependensi Borneo

Dependensi Borneo 1846-1848 / GOUVERNEMENT VAN BORNEO EN ONDERHOORIGHEDEN 1849 () adalah sebuah bentuk pemerintahan di Hindia Belanda antara tahun 1846-1848. Dependensi ini terdiri dari bagian Hindia Belanda secara keseluruhan dari pulau Kalimantan. Ibu kotanya adalah Sintang. Dengan A. L. WEDDIK, (1849), gouvernur Borneo.

GOUVERNEMENT VAN BORNEO EN ONDERHOORIGHEDEN terdiri satu Karesidenan.


Perkembangan selanjutnya pada 27 Agustus 1849 (Staatsblad van Nederlandisch Indië no. 40 tahun 1849), dependensi ini kemudian dibagi menjadi dua divisi/afdeeling:

Bagian utara pulau Borneo sebelumnya milik Inggris dan kini menjadi bagian dari Malaysia. Bagian ini terdiri dari Borneo Utara, Labuan, Brunei dan Sarawak.



</doc>
<doc id="696486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696486" title="Daewoo K5">
Daewoo K5

Daewoo K5 adalah pistol semi otomatis yang menggunakan peluru 9 mm buatan S&T Daewoo asal Korea Selatan. Mekanisme pistol ini menggunakan tipe baru dengan istilah "fast action". Rangkanya terbuat dari aluminium sedangkan bagian "slide" nya terbuat dari baja. Pistol K5 pertama kali diperkenalkan pada tahun 1989 dan menggunakan sistem penguncian ("locking system") dari pistol buatan Browning. Saat ini banyak dipakai oleh Angkatan Bersenjata Republik Korea.

Varian dari K5 antara lain DP-51, DP-51C dan DH-40. DP-51 adalah varian untuk warga sipil, DP-51C adalah varian "ringkas" ("compact") dari DP-51, sedangkan DH-40 menggunakan peluru .40 S&W.



</doc>
<doc id="696497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696497" title="Stasiun Universitas Indonesia">
Stasiun Universitas Indonesia

Stasiun Universitas Indonesia (UI) merupakan stasiun kereta api kelas I yang terletak di kelurahan Pondok Cina, Beji, Depok. Stasiun yang terletak pada ketinggian +69 m ini termasuk dalam Daerah Operasi I Jakarta, berada tepat di daerah kampus Universitas Indonesia, serta merupakan stasiun kereta api yang letaknya paling utara di Provinsi Jawa Barat untuk lintas Manggarai-Bogor-Padalarang, tepatnya di Kota Depok dan berbatasan langsung dengan Provinsi DKI Jakarta.

Seperti Stasiun UP, stasiun ini lebih lazim disebut singkatannya oleh masyarakat daripada nama lengkapnya. Penyebutan nama lengkap stasiun umumnya hanya dilakukan untuk pengumuman kedatangan kereta api di stasiun dan kepentingan formal lainnya.

Pengguna KRL di stasiun ini didominasi oleh mahasiswa Universitas Indonesia dan masyarakat lokal yang tinggal di sekitar wilayah kampus tersebut.

Stasiun ini berada di antara Stasiun Pondok Cina dan Stasiun Universitas Pancasila. Posisinya yang terletak di dalam lingkungan kampus menyebabkan frekuensi keramaian di dalam stasiun hanya terlihat pada waktu jam masuk dan pulang kantor/kampus.


Sekitar 50 meter dari stasiun terdapat halte Bis Kuning, angkutan dalam kampus Universitas Indonesia untuk transportasi antarfakultas.



</doc>
<doc id="696520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696520" title="Li Baohua">
Li Baohua

Li Baohua (; ) adalah seorang pejabat pemerintah Republik Rakyat Tiongkok yang menjabat sebagai sekretaris Komite Anhui di Partai Komunis Tiongkok antara tahun 1962 dan 1971, sebelum menjabat sebagai sekretaris kedua Komite Guizhou di Partai Komunis Tiongkok pada tahun 1973, dan kemudian gubernur Bank Rakyat Cina antara tahun 1978 dan 1982. Li meninggal dunia dalam usia 95 pada tahun 2005.


</doc>
<doc id="696527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696527" title="My Worlds: The Collection">
My Worlds: The Collection

My Worlds: The Collection adalah album kompilasi pertama penyanyi asal Kanada, Justin Bieber. Album ini dirilis pada tanggal 19 November 2010.

Def Jam Records sepertinya sangat mengetahui teknik pamasaran terhadap Justin Bieber. Setelah "My Worlds" yang terdiri dari My World dan "My World 2.0", kini giliran akustikan terhadap album tersebut, yang dikemas ulang dalam My Worlds: The Collection. Album ini adalah repackaged dari album "My Worlds", ditambah satu CD berisi versi akustik dari lagu-lagu di album tersebut, ditambah satu lagu baru, dua remix, dan satu lagu dari "OST Karate Kid" yang tidak masuk dalam album-album Bieber sebelumnya. Materi album acoustic remake sebenarnya bukan hal baru. Sebelumnya "Nirvana, Eric Clapton, Mariah Carey", dan "Lauryn Hill" sudah pernah membuat album seperti ini. Tapi dengan kepopuleran Bieber yang sedang naik daun, perilisan album seperti ini masih dirasa termasuk dalam waktu yang sangat tepat. Album bagaikan hadiah dari Bieber kepada para penggemar fanatiknya "(BieberFever)".

Seperti yang diketahui, lagu-lagu dalam album "My Worlds" memang seperti racun, nilai keasyikannya meluber. Bagi fans yang remaja bisa menjadikan lagu-lagu seperti "One Time, One Less Lonely Girl, Never Let You Go, atau Somebody To Love" sebagai soundtrack hidup para fansnya. Lagi pula Bieber juga berusia remaja, sehingga chemistry yang terjalin bisa lebih natural. Tapi bagi penggemar dewasa, mungkin lagu-lagu kayak "U Smile, That Should Be Me, Common Denominator, atau Down To Earth akan lebih nyaman untuk didengar. Tapi yang tidak bisa dipungkiri adalah dahsyatnya Baby yang seperti 2010 pop anthem! Juga Eenie Meenie yang dibawakan bersama Sean Kingston sangat menghibur.

Untuk akustikannya, Bieber yang main gitar, ditemani oleh gitaris sekaligus music director-nya dan Krater. Mengenai materi vokal Bieber sendiri, serasa dilematik pada masa transisi perubahan suaranya. Pada masa ini biasanya orang akan memilih untuk sementara break dari dunia rekaman. Di beberapa lagu seperti "U Smile dan Pray" (yang bertemakan perdamaian dunia kelihatannya akan menjadi single baru yang akan langsung disukai para fans), terkesan ketika dengan warna suaranya yang sedang tanggung ini. Tapi di nomor lain seperti "Baby dan One Time", seperti akan memaksa, karena biar bagaimanapun, dinamika, kejernihan suara, dan jangkauan nada tingginya di album-album sebelumnya sedang mengalami perubahan. Lagu lainnya yang bertransformasi menjadi versi stripped down adalah "One Less Lonely Girl, Stuck in the Moment, Down to Earth, That Should Be Me," dan juga "Never Say Never" yang masih menampilkan rap dari Jaden Smith. Di akustik Baby justru Bieber mengambil risiko untuk mengubah lirik rap dari Ludacris dan membawakannya sendiri. Itu baik, tetapi jikalau dibandingkan dengan Ludacris itu bukan apa-apa.

Mungkin lirik di atas dipakai, akan terdengar lebih baik. Dan di beberapa track, nama "Travis Garland" muncul sebagai vokalis latar. Mengingat bahwa Travis adalah mantan personel boyband NLT yang kini dimanajeri Perez Hilton dan versinya atas lagu "Never Say Never" dengan judul "Sexy Together" sempat beredar di internet.Di album ini juga teradapat "Favorite Girl" yang dinyanyikan secara akustik live. Dari awal kemunculannya, memang lagu yang satu ini tampak seperti crowd’s pleasure.


</doc>
<doc id="696533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696533" title="Never Say Never – The Remixes">
Never Say Never – The Remixes

Never Say Never – The Remixes adalah album remix kedua penyanyi asal Kanada, Justin Bieber. Album ini dirilis pada tanggal 14 Februari 2011.

Belum lama ini Justin Bieber yang berulang tahun ke-17, dia merilis album terbarunya yang bisa dianggap sebagai album soundtrack untuk film perdananya "Never Say Never 3D. Album tersebut berisi 7 buah lagu yang dikemas dengan tajuk "Never Say Never: The Remixes", termasuk satu buah lagu karya "Diane Warren". Kalau untuk album standar, ini adalah kali pertma lagu Never Say Never yang ditampilkan bareng Jaden Smith sebagai sebuah track dari album Justin. Dan lagu ini juga yang kemudian dirilis sebagai single andalan dari album, yang sebelumnya merupakan soundtrack untuk film Jaden yang dirilis tahun lalu. Begitu juga dengan "Somebody To Love (Remix)" yang menampilkn Usher.

Sajian utama remix-nya adalah lagu-lagu versi beda dari album My World 2.0. Pertama, "That Should Be Me" yang menampilkan Rascal Flatts. Lagu ini bergenre musik R&B dan musik country. Sama juga seperti "Up" yang menampilkan Chris Brown, juga lagu "Overboard" yang dibawakan bersama Miley Cyrus. Lagu ini direkam live (langsung) saat penampilan mereka di Madison Square Garden pada 31 Agustus 2010.

"Runaway Love" – Kanye West Remix yang menampilkan Raekwon adalah salah satu dari banyaknya proyek yang dirilis Kanye menyambut akhir tahun kemarin. Kebetulan tema remix-nya sama dengan tujuan album Justin yang ini, maka lagunya pun diikutsertakan disini. Kabarnya kedekatan Justin dan Kanye akan berkontribusi dalam perilisan album Bieber yang baru nanti. Dan album remix ini ditutup dengan sebuah lagu baru yang dikarang oleh "Diane Warren" khusus untuk bintang remaja ini. "Born To Be Somebody" adalah sebuah balada yang mewakili keseriusan Justin dalam bermusik. Ini juga seperti rangkuman perjalanan Justin sejauh ini dalam sebuah lagu.

"Never Say Never: The Remixes" telah sukses membawa Justin Bieber pada gelar baru dalam kariernya. Selain memperoleh gelar pertama dalam rentang waktu 10 tahun sebagai album remix nomor 1 di "Billboard 200 Albums", Justin juga tercatat sebagai artis dengan 4 buah album di "Top 40 Billboard 200 Albums" pertama sejak Januari 1993. Dengan ini, namanya sejajar dengan Jennifer Lopez dan Garth Brooks dalam masing-masing pencapaian.

Never Say Never - The Remixes (Justin Bieber album)


</doc>
<doc id="696536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696536" title="SMP Negeri 2 Bandung">
SMP Negeri 2 Bandung

SMP Negeri 2 Bandung adalah sekolah menengah pertama yang berada di kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia, dan berlokasi di Jalan Sumatra no. 42, Kecamatan Sumurbandung, Kota Bandung.

SMP Negeri 2 Bandung dimulai sekitar tahun 1948 dengan nama Indofuropese Vereneging Kubbk School dan berlokasi di Jalan Kalipah Apo. Kemudian berturut-turut pindah ke Jalan Kasatriaan, Jalan Papandayan, dan Jalan Babatan. Pemindahan terakhir SMP Negeri 2 Bandung adalah ke lokasi saat ini, yaitu di Jalan Sumatra, dan pada tahun 1950 berubah nama menjadi SMP Negeri 2 Bandung.

SMP Negeri 2 Bandung menempati bangunan bekas sekolah Belanda, yaitu "Europeesche Lagere School" (sekolah rendah diperuntukkan bagi warga Eropa - setingkat Sekolah Dasar pada masa kini) yang dibangun pada tahun 1913 oleh Pemerintah Hindia Belanda dan diambil alih oleh pemerintah Indonesia hingga sekarang. Posisinya kira-kira 400 meter di sebelah selatan Kantor Wali Kota Bandung. Foto sekolah ini pada masa kolonial dapat dilihat di sini.

Sudah ada 17 kepala sekolah yang menjabat di SMP Negeri 2 Bandung sejak 1948, yaitu:

SMP Negeri 2 Bandung memiliki 18 organisasi ekstrakurikuler resmi.

Ekstrakurikuler angklung di SMP Negeri 2 Bandung telah banyak menghasilkan prestasi, baik di tingkat regional, nasional, maupun internasional. Di kalangan para siswa, ekstrakurikuler angklung dikenal dengan nama "D'Amor" yang berarti DOEA Angklung Music Orchestra.

Bulu tangkis

Ekstrakulikuler Cheerleader di SMP Negeri 2 Bandung telah banyak menghasilkan prestasi. Nama ekstrakurikuler cheerleader di SMP Negeri 2 Bandung ini adalah BASIC CHEERLEADERS TWO (BARSTWO). Prestasi terakhir yang BARSTWO hasilkan adalah juara 1 Kejuaraan Daerah Provinsi Jawa Barat.

Futsal SMPN 2 Bandung banyak menghasilkan prestasi, anak anak anggota dari futsal ini menyebut diri mereka WRFD (We Are Futsal Doea)

Information,and Technology Club adalah organisasi ekstrakurikuler yang memfokuskan diri di bidang pemanfaatan penggunaan alat-alat teknologi informasi dan komunikasi, khususnya komputer. Ekstrakurikuler ini membagi kegiatannya ke dalam tiga divisi utama:


ICT Club - SMP Negeri 2 Bandung adalah ekstrakurikuler yang bertanggung jawab atas seluruh pengembangan, pengelolaan sistem administrasi dan konten dari website resmi SMP Negeri 2 Bandung, serta pengelolaan teknis dari portal resmi SMP Negeri 2 Bandung di Satugen.com.

Ekstrakurikuler pendalaman bahasa dan budaya Jepang di SMP Negeri 2 Bandung dibentuk setelah kedatangan ahli IPA di SMP Negeri 2 Bandung, Kenta Nakashima, sebagai buah kerja sama antara SMP Negeri 2 Bandung dan Badan Kerjasama Internasional Jepang pada tahun 2009.

Setelah kepulangan Kenta Nakashima ke negara asalnya, ekstrakurikuler ini diteruskan oleh para alumni yang mempelajari bahasa dan budaya Jepang secara otodidak.

Dojo Karate di SMPN 2 Bandung, bermula dari sebuah klub BKC (Bandung Karate Club) dalam pengertian yang sebenarnya, berarti Bina Kshatrya Cita. BKC didirikan di Bandung, tanggal 16 Juni 1966.

Kelompok Ilmiah Remaja adalah kelompok para remaja yang memfokuskan diri pada pembelajaran Ilmu Pengetahuan Alam.
Yang dibagi menjadi 2 Divisi yaitu:
1. Div. Fisika
2. Div. Biologi

Kelompok Pecinta Matematika adalah kelompok para remaja yang memfokuskan diri pada pembelajaran Matematika. Para anggota ekstrakurikuler ini biasa dikirimkan ke berbagai olimpiade matematika, baik tingkat regional, nasional, maupun internasional.

Keluarga Remaja Muslim Miftahul Huda adalah organisasi keagamaan yang memfokuskan diri pada pembelajaran dan pendalaman agama Islam. Berbagai kegiatan dalam KRM Miftahul Huda ini dipandu oleh para alumni SMPN 2 Bandung yang terhubung dalam organisasi Itsar.
KRM Miftahul Huda juga mengadakan berbagai kerjasama dengan KRM dari beragam sekolah negeri di Bandung: SMPN 5 Bandung, SMPN 13 Bandung, dan lainnya.
Salah satu program spesialisasi yang ditawarkan oleh KRM Miftahul Huda meliputi kunjugan ke Radio Muslim MQ FM Bandung, peternakan Qurban, dan pencinta alam.

Ekstrakurikuler Palang Merah Remaja di SMP Negeri 2 Bandung merupakan salah satu cabang resmi dari Palang Merah Remaja di Indonesia. Palang Merah Remaja berperan aktif dalam penanganan kecelakaan pertama di sekolah, piket kesehatan sekolah, dan penjagaan pada kegiatan-kegiatan tertentu. Dalam kejadian luar biasa, Palang Merah Remaja juga dilibatkan dalam penanganan pertama.

KOSIJA [YOUTH AND GUTS]

Sejak tahun pelajaran 2011-2012, SMP Negeri 2 Bandung tidak lagi memiliki kelas Sekolah Standar Nasional. Seluruh pendaftaran masuk ke SMP Negeri 2 Bandung kini ditempatkan ke kelas Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional (RSBI), baik jalur seleksi, jalur SKTM, dan jalur akademis melalui hasil NEM.



</doc>
<doc id="696543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696543" title="SPR">
SPR



</doc>
<doc id="696551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696551" title="Lü Peijian">
Lü Peijian

Lü Peijian (; lahir di Hongze, Jiangsu, Republik Tiongkok, Agustus 1928 -) adalah seorang pejabat pemerintah Republik Rakyat Tiongkok yang menjabat sebagai gubernur Bank Rakyat Cina antara tahun 1982 dan 1985, sebelum menjabat sebagai ketua di Kantor Audit Nasional Republik Rakyat Tiongkok antara tahun 1985 dan 1994. Lü pensiun pada tahun 1994, dan belum seorang tokoh publik sejak saat itu.


</doc>
<doc id="696558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696558" title="Boeing Everett Factory">
Boeing Everett Factory

Boeing Everett Factory, Everett, Washington, adalah sebuah bangunan perakitan pesawat milik Boeing. Terletak di sudut timur laut Paine Field, itu adalah gedung terbesar di dunia dengan volume pada 13. 385. 378 m 3 (472370319 kaki kubik) dan mencakup 399. 480 m 2 (98, 3 hektare). Ini adalah di mana pesawat Boeing 747, 767, 777, dan 787 Dreamliner baru dirakit.
Pabrik termasuk cabang BECU, berdiri 5 Tully's Coffee (1 dari yang di pusat pengiriman), dan beberapa kafe. Di seberang bandara ke barat ada The Store Boeing, teater, dan future and flight Aviation Center & Boeing Tour, yang menjalankan wisata pabrik.

Boeing 747 adalah Pesawat berbadan lebar pertama kalinya dibangun. Boeing Everett Factory awalnya dirancang dan dibuat untuk merakit Boeing 747 karena tidak ada cukup ruang di fasilitas Boeing di Seattle. Boeing 747-8 saat ini di produksi di pabrik Everett ini. Ada satu tipe mesin tersedia untuk 747-8:
Boeing 767 adalah sebuah jenis pesawat yang dikeluarkan Boeing . Hal ini dirancang untuk menampung antara 200-300 penumpang. Boeing 767-200 hanya keluar produksi 767 Berikut adalah daftar pesawat dalam produksi:
Boeing 777 adalah pesawat berbadan lebar yang dirancang untuk mengisi kesenjangan ukuran antara 747 dan 767. Empat dari enam varian masih dalam produksi. Variannya adalah:
Boeing 787 Dreamliner adalah jenis pesawat keluaran terbaru Boeing. saat ini Boeing 787 memiliki dua model, 787-8, 787-9. Peluncuran resmi 787-8 adalah pada tanggal 8 Juli 2007 (7. 8 .0 7)
Ada jenis mesin dua tersedia untuk 787:
Pada bulan Februari 2011, Boeing mengumumkan bahwa beberapa pekerjaan 787 sedang dipindahkan ke pabrik di San Antonio, Texas, untuk meringankan produksi 787 di Everett disebabkan oleh banyaknya pesanan yang diterima pihak BCA


</doc>
<doc id="696562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696562" title="Pindad P2">
Pindad P2

Pindad P2 adalah pistol "double action" buatan PT Pindad, Bandung, Indonesia yang berbeda dengan pendahulunya P1 yang menggunakan "single action" tetapi dengan kaliber amunisi yang sama. Pistol ini dirancang sebagai pistol dengan kehandalan, kemampuan dan daya tahan yang tinggi. Peluru pistol ini menggunakan peluru kaliber 9 mm menggunakan magazen isi 15 butir dan bidikan besi "tritium dot sight" sama dengan penerusnya P3 dengan perbedaan penggunaan ukuran amunisi yang lebih kecil (7,65 x 17 mm (1,32 ACP)). Panjang laras 100 mm dan berat 800 gram. Pistol ini merupakan versi Indonesia dari Browning Hi-Power, dengan lisensi dari FN Herstal.



</doc>
<doc id="696575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696575" title="PS Muaro Jambi">
PS Muaro Jambi

Persatuan Sepak bola Muaro Jambi (biasa disingkat: PS Muaro Jambi) adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang bermarkas di Kota Jambi, Provinsi Jambi. Saat ini PS Muaro Jambi bermain di Divisi Dua Liga Indonesia.

Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Tri Lomba Juang KONI yang berkapasitas 10.000 penonton.


</doc>
<doc id="696576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696576" title="Chen Muhua">
Chen Muhua

Chen Muhua (; lahir di Qingtian, Zhejiang, Republik Tiongkok, Juni 1921 – meninggal di Beijing, Republik Rakyat Tiongkok, 12 Mei 2011) adalah seorang pejabat pemerintah Republik Rakyat Tiongkok yang menjabat sebagai direktur Komisi Penduduk Nasional dan Berencana Keluarga antara tahun 1981 dan 1982, sebelum menjabat sebagai gubernur Bank Rakyat Cina antara tahun 1985 dan 1988, dan kemudian ketua Federasi Perempuan Semua-Cina antara tahun 1988 dan 1998.

Chen meninggal dunia dalam usia 90 pada tahun 2011.


</doc>
<doc id="696580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696580" title="Pindad SHOTGUN Professional MAGNUM">
Pindad SHOTGUN Professional MAGNUM

Pindad SHOTGUN Professional MAGNUM adalah senapan patah ("shotgun") buatan PT Pindad, Bandung, Indonesia. Senapan ini dirancang untuk digunakan oleh penegak hukum. Dengan berat 2,85 kg yang lebih ringan 0,3 kg dari senapan patah Remington 870 buatan Amerika. Senapan ini digunakan oleh penegak hukum khususnya petugas Lembaga Pemasyarakatan di seluruh wilayah Kementerian Hukum dan Ham untuk mengatasi konflik kerusuhan serta meningkatkan keamanan di dalam Lembaga Pemasyarakatan.



</doc>
<doc id="696584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696584" title="Pengeboman pasar Tentena 2005">
Pengeboman pasar Tentena 2005

Pengeboman pasar Tentena 2005 terjadi pada tanggal 28 Mei 2005 di Tentena, Kabupaten Poso, Sulawesi Tengah, Indonesia. Dua alat peledak improvisasi, yang diatur untuk meledak dalam jangka waktu 15 menit, diledakkan pada pagi hari di sebuah pasar di pusat kota Tentena, menewaskan 22 orang dan melukai setidaknya 40 lainnya. Korban tewas termasuk seorang pendeta Kristen dan seorang anak laki-laki berusia 3 tahun. Beberapa militan Islam kemudian dikenai dan dijatuhi hukuman penjara pada tahun 2007 dan 2010 karena peran mereka dalam mengorganisir pengeboman tersebut, di antara serangan lainnya di wilayah Poso.

Ledakan bom tersebut dikaitkan dengan konflik sektarian antara Muslim dan Kristen di Poso yang menewaskan setidaknya 577 orang dan menyebabkan 86.000 lainnya mengungsi dalam periode tiga tahun sebelum gencatan senjata yang disponsori pemerintah disepakati pada bulan Desember 2001. Mereka yang dihukum karena kejahatan yang berkaitan dengan konflik menyebut bahwa ini adalah upaya balas dendam atas kekejaman sebelumnya yang dilakukan terhadap komunitas Muslim di Poso. Pengeboman ini dilakukan tepat pada hari peringatan lima tahun pembantaian 165 orang Muslim di desa Sintuwulemba, Kabupaten Poso.

Perangkat bom pertama diledakkan sekitar pukul 08.15 pagi. Menurut para saksi, banyak orang yang datang untuk membantu mereka yang terluka dalam ledakan pertama, terbunuh oleh ledakan kedua yang lebih besar yang menyebabkan kawah setinggi 3 kaki. Ledakan tersebut meratakan stan-stan makanan dan juga merusak sebuah bank, sebuah gereja Kristen dan sebuah kantor polisi di pusat kota Tentena. Kapolres Poso mengumumkan bom lain yang belum meledak kemudian ditemukan di luar sebuah gereja di dekatnya.

"The Jakarta Post" pada awalnya melaporkan 27 orang tewas dalam serangan tersebut, merujuk pada informasi yang diberikan oleh relawan di Rumah Sakit Umum Sinar Kasih Tentena, namun jumlah korban direvisi dan turun menjadi 22. Seorang dokter gigi yang menjadi relawan di rumah sakit yang sama menyatakan bahwa sekitar 57 warga yang terluka telah dirawat di rumah sakit, dan menggambarkan bahwa "banyak orang menderita luka di organ dalam mereka," dan memperkirakan sekitar 20 penduduk setempat telah terluka parah.

Melalui pengadilan yang dilaksanakan untuk seorang tokoh agama —Eko Budi Wardoyo— yang dihukum karena membiayai serangan tersebut, kemudian diketahui bahwa empat militan telah dibagi menjadi dua kelompok untuk menanam perangkat bom di dalam daging dan bagian produksi di pasar kota yang didominasi Kristen ini. Ardin Djanatu dan Amril Ngiode membawa dan menanam satu bom. Sedangkan rekan mereka Syaiful Anam, menanam bom lain di dekatnya —di depan pasar— dan penghitung waktu untuk kedua perangkat bom diatur untuk meledak dengan jangka waktu 15 menit.

Ngiode menjelaskan bahwa bom tersebut dibuat dari TNT dan belerang, dengan sejumlah besar besi ditambahkan untuk menciptakan pecahan peluru. Satu senjata telah disembunyikan di dalam kotak kardus dan dikirim ke pasar dengan membawa kantong plastik hitam yang disamarkan dengan sayuran. Ngiode juga menjelaskan ke pengadilan bahwa target mereka pada awalnya adalah sebuah sekolah Katolik yang bersebelahan dengan pasar Tentena, namun selama survei mereka, para tersangka teroris mendapati bahwa pasar lebih ramai dan padat.

Sebelum pengeboman tersebut, pada bulan Januari 2005, pihak berwenang telah menemukan 60 bom rakitan di sebuah rumah kosong di kota Poso dan pada awal Mei, polisi telah menangkap tiga orang ekstremis Muslim karena diduga terlibat dalam serangan lain dengan menggunakan alat serupa.

Per bulan Juni 2005, 13 tersangka telah ditangkap sebagai bagian dari penyelidikan atas serangan tersebut, termasuk seorang terpidana yang melarikan diri yang ditangkap di dekat Tentena tak lama setelah pemboman dan kepala sipir penjara utama di kota Poso. Sepuluh tersangka lainnya di Tentena dan penyerang lainnya juga ditangkap pada awal tahun 2007.

Pada tahun 2007, Anam dan Djanatu dihukum karena menanam perangkat bom di Tentena dan dijatuhi hukuman 18 tahun dan 14 tahun penjara, sementara Ngiode menerima hukuman 15 tahun karena merakit bom dan tuduhan lainnya karena memiliki senjata ilegal dan juga melakukan serangan. Mereka yang dijatuhi hukuman, di antaranya adalah 6 militan Muslim yang dipenjara karena kejahatan terhadap penduduk Kristen di sekitar Poso sejak Deklarasi Perdamaian Malino 2001 disepakati, termasuk pemenggalan tiga siswi Kristen. Terduga perancang utama bom tersebut, yang diidentifikasi sebagai Taufik Buraga oleh Ngiode, masih belum ditemukan.

Dalam persidangan tahun 2010 di Jakarta, ulama Islam garis keras Eko Budi Wardoyo divonis bersalah dan dijatuhi hukuman 10 tahun penjara karena memberikan dana kepada para pelaku untuk mengumpulkan dua bom tersebut dan diidentifikasi sebagai penasihat utama di balik serangan tersebut. Pada sidang Eko, Ngiode memberikan kesaksian bahwa Eko pernah berkata bahwa "melakukan jihad berarti membayar kembali kepada orang-orang Kristen atas apa yang telah mereka lakukan terhadap komunitas Muslim di Poso," dan bahwa dirinya telah diajarkan untuk mengejar jihad secara eksklusif oleh Eko, menggambarkan serangan tersebut telah dimotivasi oleh balas dendam.




</doc>
<doc id="696589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696589" title="Grand Prix Hassan II 2011">
Grand Prix Hassan II 2011

Grand Prix Hassan II 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat. Turnamen ini memasuki edisi ke-27 dan merupakan bagian dari ATP World Tour musim 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Complexe Al Amal yang terletak di Casablanca, Maroko, pada tanggal 4 hingga 10 April 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:


 AD vs AD

 Robert Lindstedt / Horia Tecău vs Colin Fleming / Igor Zelenay



</doc>
<doc id="696590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696590" title="Grand Prix Hassan II 2011 – Kualifikasi Tunggal">
Grand Prix Hassan II 2011 – Kualifikasi Tunggal

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama Grand Prix Hassan II 2011.





</doc>
<doc id="696592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696592" title="Grand Prix Hassan II 2011 – Tunggal">
Grand Prix Hassan II 2011 – Tunggal

Stanislas Wawrinka merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.

Empat unggulan teratas mendapatkan "bye" dan langsung melaju ke putaran kedua.



</doc>
<doc id="696599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696599" title="Kejuaraan Lapangan Tanah Liat AS (Pria) 2011">
Kejuaraan Lapangan Tanah Liat AS (Pria) 2011

U.S. Men's Clay Court Championships 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat. Turnamen ini memasuki edisi ke-43 dan merupakan bagian dari ATP World Tour musim 2011. Turnamen ini diselenggarakan di River Oaks Country Club yang terletak di Houston, Texas, Amerika Serikat, pada tanggal 4 April hingga 10 April 2011.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:



 Kei Nishikori vs. Ryan Sweeting

 Bob Bryan / Mike Bryan mengalahkan John Isner / Sam Querrey dengan skor 6–7(4), 6–2, [10–5]



</doc>
<doc id="696604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696604" title="U.S. Men's Clay Court Championships 2011 – Tunggal">
U.S. Men's Clay Court Championships 2011 – Tunggal

Juan Ignacio Chela merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi ia memilih untuk tidak berpartisipasi karena alasan pribadi.

Empat unggulan teratas akan mendapatkan "bye" dan langsung melaju ke putaran kedua.



</doc>
<doc id="696605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696605" title="U.S. Men's Clay Court Championships 2011 – Ganda">
U.S. Men's Clay Court Championships 2011 – Ganda

Bob Bryan dan Mike Bryan mempertahankan gelar juaranya setelah mengalahkan John Isner dan Sam Querrey dengan skor 6–7(4), 6–2, [10–5].




</doc>
<doc id="696610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696610" title="Barcelona Terbuka 2011">
Barcelona Terbuka 2011

Barcelona Open Banco Sabadell 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat terbuka. Turnamen ini memasuki edisi ke-59 dan merupakan bagian dari ATP World Tour 500, yang juga merupakan bagian dari ATP World Tour musim 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Real Club de Tenis Barcelona yang terletak di Barcelona, Spanyol, pada tanggal 18 hingga 24 April 2011.

Fernando Verdasco merupakan juara bertahan kategori tunggal dalam turnamen ini.

Barcelona Open Banco Sabadell menaikkan hadiah uang untuk turnamen tahun ini, dan menjadi salah satu turnamen dengan hadiah uang terbesar di kategorinya. Pemenangnya membawa hadiah uang sebesar 290,000€ (naik 4,000€ dari tahun lalu)


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:


Berikut ini adalah peserta mendapatkan status untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah daftar peserta yang tidak mengikuti kompetisi:

 Rafael Nadal mengalahkan David Ferrer, 6–2, 6–4

 Santiago González / Scott Lipsky mengalahkan Bob Bryan / Mike Bryan dengan skor 5–7, 6–2, [12-10]



</doc>
<doc id="696612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696612" title="SMP Negeri 5 Banjarmasin">
SMP Negeri 5 Banjarmasin

SMP Negeri (SMPN) 5 Banjarmasin, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 5 Banjarmasin ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII (7) sampai Kelas IX (9).

Sekolah ini menggunakan Kurikulum 2006 sampai dengan sekarang.

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 5 Banjarmasin untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="696617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696617" title="Monte-Carlo Rolex Masters 2011">
Monte-Carlo Rolex Masters 2011

Monte-Carlo Rolex Masters 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat terbuka. Turnamen ini memasuki edisi ke-105 dan merupakan bagian dari ATP World Tour Masters 1000, yang juga merupakan bagian dari ATP World Tour musim 2011. Untuk kali ketiga, turnamen ini disponsori oleh Rolex. Turnamen ini diselenggarakan di Monte Carlo Country Club yang terletak di Roquebrune-Cap-Martin, dekat Monte Carlo, Monako, pada tanggal 9 hingga 17 April 2011.

Pada tanggal 11 April, pertandingan eksebisi yang mengundang dua pemain dari Women's Tennis Association diselenggarakan. Peringkat pertama Caroline Wozniacki berhadapan dengan juara Prancis Terbuka 2010, Francesca Schiavone. Pertandingan ini diselenggarakan pada hari Senin, di mana pada hari itu merupakan hari perempuan yang biasanya diadakan pada turnamen ini. Pertandingan ini nanti akan berjalan satu set. Schiavone memenangkan pertandingan ini dengan skor 6–4.

Karena Monte Carlo Masters merupakan turnamen Masters 1000 yang tidak wajib, maka peraturan khusus untuk pendistribusian poin diberlakukan di turnamen ini. Jadi, turnamen ini terhitung sebagai turnamen seri 500, di mana distribusi poin tetap pada Masters 1000.


Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:

Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:



 Rafael Nadal mengalahkan David Ferrer dengan skor 6–4, 7–5

 Bob Bryan / Mike Bryan mengalahkan Juan Ignacio Chela / Bruno Soares dengan skor 6–3, 6–2.



</doc>
<doc id="696620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696620" title="SMP Negeri 4 Pontianak">
SMP Negeri 4 Pontianak

SMP Negeri (SMPN) 4 Pontianak, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 4 Pontianak ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 4 Pontianak untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="696622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696622" title="Piala Davis 2011 – Zona Amerika Grup I">
Piala Davis 2011 – Zona Amerika Grup I

Zona Amerika adalah salah satu zona dari tiga zona regional kompetisi Piala Davis tahun 2011.

Di Zona Amerika ada empat grup yang berbeda di mana tim harus berkompetisi untuk lolos ke grup di atasnya.





</doc>
<doc id="696628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696628" title="Piala Davis 2011 – Zona Amerika Grup II">
Piala Davis 2011 – Zona Amerika Grup II

Zona Amerika adalah salah satu zona dari tiga zona regional kompetisi Piala Davis tahun 2011.

Zona Amerika terdiri dari empat grup dimana peserta berkompetisi satu sama lain untuk lolos ke grup di atasnya.




</doc>
<doc id="696629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696629" title="MI2 Music Production">
MI2 Music Production

MI2 Music Production adalah perusahaan rekaman asal Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2009 di Jakarta. Penyanyi terkenal di label rekaman ini seperti Seventeen Band, Solitaire Addict dan masih banyak lagi.




</doc>
<doc id="696633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696633" title="Aku Ingin (album)">
Aku Ingin (album)

Aku Ingin adalah judul album solo Indra Lesmana yang diedarkan pada awal tahun 1990 oleh Union Artist.




</doc>
<doc id="696640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696640" title="Piala Davis 2011 – Zona Asia/Oseania">
Piala Davis 2011 – Zona Asia/Oseania

Zona Asia/Oseania di Piala Davis terdiri dari empat grup. Dua pemenang dari Grup I akan melaju ke babak Play-off Grup Dunia, sedangkan dua peserta terbawah akan terdegradasi ke Grup II tahun selanjutnya. Pemenang dari Grup II akan melaju ke Grup I, sedangkan dua peserta terbawah akan terdegradasi ke Grup III tahun selanjutnya. Pemenang dari Grup III akan melaju ke Grup II, sedangkan dua peserta terbawah akan terdegradasi ke Grup IV tahun selanjutnya. Peserta terbaik dari Grup IV akan melaju ke Grup III di mana tidak ada kata terdegradasi bagi peserta terbawah.




</doc>
<doc id="696643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696643" title="Karina (album)">
Karina (album)

Karina adalah judul album solo Indra Lesmana yang diedarkan pada tahun 1986 oleh Union Artist.




</doc>
<doc id="696656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696656" title="Daftar sekolah menengah atas di Yogyakarta">
Daftar sekolah menengah atas di Yogyakarta

Berikut ini daftar Sekolah Menengah Atas Negeri di Daerah Istimewa Yogyakarta diurutkan berdasarkan masing-masing kabupaten dan kota;
<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="696660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696660" title="Li Guixian">
Li Guixian

Li Guixian (; lahir di Gaizhou, Liaoning, Republik Tiongkok, Agustus 1937 -) adalah seorang politikus dari Republik Rakyat Tiongkok, dan mantan gubernur Bank Rakyat Cina antara tahun 1988 dan 1993.

Pada tahun 1985, Li menjabat sebagai sekretaris Komite Liaoning di Partai Komunis Tiongkok, sebelum menjabat sebagai sekretaris Komite Anhui di Partai Komunis Tiongkok pada tahun 1986. Dari tahun 1988 sampai 1993, Li menjabat sebagai gubernur Bank Rakyat Cina.


</doc>
<doc id="696664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696664" title="Piala Davis 2011 – Zona Asia/Oseania Grup I">
Piala Davis 2011 – Zona Asia/Oseania Grup I

Zona Asia/Oseania adalah salah satu zona dari tiga zona regional yang di kompetisi Piala Davis tahun 2011.

Zona Asia/Oseania terdiri dari empat grup dimana mereka berkompetisi satu sama lain untuk lolos ke grup di atasnya.




</doc>
<doc id="696666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696666" title="Piala Davis 2011 – Zona Asia/Oseania Grup II">
Piala Davis 2011 – Zona Asia/Oseania Grup II

Zona Asia/Oseania adalah salah satu dari tiga zona regional kompetisi Piala Davis tahun 2011.

Zona Asia/Oseania terdiri dari empat grup dan masing-masing peserta harus bertanding untuk memperebutkan tempat promosi ke grup di atasnya.




</doc>
<doc id="696675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696675" title="Dayak Kecil">
Dayak Kecil

Afdeeling Kleine Dajak (Dayak Kecil) adalah sebuah distrik di dalam Afdeeling Dajaklandeen (Tanah Dayak) yang beribu kota di Kwala Kapoeas (Kuala Kapuas) menurut Staatblad tahun 1898 no. 178. Secara historis nama distrik Dayak Kecil pada jaman dahulu disebut Biaju Kecil menurut sejarah Kesultanan Banjar.

Districk Kleine Dajak (Dayak Kecil) terbagi lagi atas onderdistrik-onderdistrik:

CONTRACT MET DEN SULTAN VAN BANDJERMASIN 4 Mei 1826. / B 29 September 1826 No. 10, Sultan Adam dari Banjar menegaskan kembali penyerahan wilayah Distrik Dayak Kecil beserta sebagian besar wilayah Kalimantan kepada pemerintahan kolonial Hindia Belanda.

Perkara 4:

Menurut Staatsblad van Nederlandisch Indië tahun 1849, wilayah de groot en kleine Daijak-rivier (sungai Dayak Besar dan sungai Dayak Kecil) ini termasuk dalam zuid-ooster-afdeeling berdasarkan "Bêsluit van den Minister van Staat, Gouverneur-Generaal van Nederlandsch-Indie", pada 27 Agustus 1849, No. 8.



</doc>
<doc id="696691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696691" title="Sawa">
Sawa











</doc>
<doc id="696700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696700" title="Dai Xianglong">
Dai Xianglong

Dai Xianglong (; ) adalah seorang politikus dari Republik Rakyat Tiongkok. Dia adalah mantan gubernur Bank Rakyat Cina antara tahun 1995 dan 2002, dan mantan wali kota Tianjin antara tahun 2002 dan 2007. Dai saat ini menjabat sebagai presiden dan Partai Komunis Tiongkok (PKT) ketua partai di Dewan Nasional untuk Dana Jaminan Sosial.


</doc>
<doc id="696701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696701" title="Mangsang, Bayung Lencir, Musi Banyuasin">
Mangsang, Bayung Lencir, Musi Banyuasin

Mangsang merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Bayung Lencir, Kabupaten Musi Banyuasin, provinsi Sumatra Selatan, Indonesia. Di desa ini tinggallah suku Mangsang.


</doc>
<doc id="696703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696703" title="Kalibukbuk, Buleleng, Buleleng">
Kalibukbuk, Buleleng, Buleleng

Kalibukbuk adalah desa di Kecamatan Buleleng, Kabupaten Buleleng, Provinsi Bali, Indonesia. Kalibukbuk merupakan sebuah desa wisata yang dikenal akan pantainya yang berbentuk teluk dengan laut yang ombaknya relatif tenang sepanjang tahun. Sejak perkembangan pariwisata merambah ke Bali, desa Kalibukbuk mendapat imbas dengan tumbuhnya pembangunan sarana pariwisata. Banyak warga desa yang bersumber mata pencaharian sebagai petani dan peternak, mengubah pekerjaan di sektor pariwisata.

Penduduk desa Kalibukbuk sampai dengan tahun 2016 berjumlah 5.939 jiwa terdiri dari 2.770 laki-laki dan 3.169 perempuan dengan sex rasio 87,41.




</doc>
<doc id="696704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696704" title="Banjar Bali, Buleleng, Buleleng">
Banjar Bali, Buleleng, Buleleng

Banjar Bali adalah kelurahan yang berada di Kecamatan Buleleng, Kabupaten Buleleng, Provinsi Bali, Indonesia.



</doc>
<doc id="696705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696705" title="Banjar Jawa, Buleleng, Buleleng">
Banjar Jawa, Buleleng, Buleleng

Banjar Jawa adalah kelurahan yang berada di Kecamatan Buleleng, Buleleng, Bali, Indonesia.

Penduduk Banjar Jawa biasa merayakan medeeng, pawai muda-mudi, sehari sebelum ngaben.



</doc>
<doc id="696706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696706" title="Rahul Bose">
Rahul Bose

Rahul Bose (, ), ) adalah seorang aktor berkebangsaan India.




</doc>
<doc id="696707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696707" title="Kampung Singaraja, Buleleng, Buleleng">
Kampung Singaraja, Buleleng, Buleleng

Kampung Singaraja adalah kelurahan yang berada di Kecamatan Buleleng, Buleleng, Bali, Indonesia.



</doc>
<doc id="696716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696716" title="SMP Negeri 3 Palangka Raya">
SMP Negeri 3 Palangka Raya

SMP Negeri (SMPN) 3 Palangka Raya, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 3 Palangka Raya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 3 Palangka Raya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="696717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696717" title="Bersamamu">
Bersamamu

Bersamamu adalah lagu utama Vierra di album My First Love. Dirilis pada tahun 2009. Lagu ini berdurasi 4:00 ini menduduki posisi ke-1 di chart Dahsyat, 3 di chart Inbox, 2 di chart MTV Ampuh dan 2 di chart Derings.

Lagu ini menduduki posisi chart Dahsyat dari bulan Juni hingga September 2009.


</doc>
<doc id="696718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696718" title="Cinta dan Benci">
Cinta dan Benci

Cinta dan Benci adalah lagu utama Geisha di album Meraih Bintang. Dirilis pada tahun 2011. Lagu ini berdurasi 4:15 ini menduduki posisi jawara di chart Dahsyat, jawara di chart MTV Ampuh, jawara di chart Derings dan posisi 4 di chart Inbox .

Lagu ini menduduki posisi chart Dahsyat dari bulan Februari 2011 hingga Juni 2011.


</doc>
<doc id="696722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696722" title="Stasiun MRT one-north">
Stasiun MRT one-north

Stasiun MRT one-north (Kode CC23) adalah stasiun bawah tanah MRT Singapura di Jalur Lingkar yang sedang dibangun dan akan dibuka tahun 2011. Stasiun ini akan melayani pengembangan daerah Biopolis dan Fusionopolis serta kampus Singapura INSEAD sebuah sekolah bisnis internasional. Berada di antara Stasiun MRT Buona Vista dan Stasiun MRT Kent Ridge berada di basemen tahap satu pembangunan Fusionopolis.

Terdapat proposal LRT yang akan terhubung ke stasiun ini untuk mendukung pengembangan daerah. Stasiun ini akan mempunyai dua pintu dan jalur penghubung ke Fusionopolis.



</doc>
<doc id="696723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696723" title="Persas Sabang">
Persas Sabang

Persatuan Sepak bola Sabang (biasa disingkat: Persas Sabang) adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang bermarkas di Kota Sabang, Provinsi Aceh. Saat ini Persas Sabang bermain di Liga 3.

Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Sabang Merauke.Tahun 2008 Persas Sabang memulai kiprahnya di Divisi III liga indonesia, pada tahun ini Persas promosi ke Divisi Dua Liga Indonesia
Pada Tahun 2009 persas yang kali ini bermain di Divisi Dua Liga Indonesia lagi - lagi berhasil promosi ke kasta ketiga sepak bola Indonesia yakni Divisi Satu Liga Indonesia'
Pada tahun 2010 persas yang bermain di Divisi Satu Harus mengubur impian nya untuk Promosi ke Divisi Utama Liga Indonesia, setelah sukses menjuarai putaran pertama di Pekanbaru setelah mengalahkan pertarungan dari PSAB Aceh Besar,PS Madina Medan Jaya,Persidi Idi,Persekaba Aceh Utara, persas Harus Takluk di Putaran Kedua yang di selenggarakan di Kota Temanggung.
pada tahun 2011 Terkait dengan adanya Konflik di tubuh PSSI Kompetisi tahun 2011 Di selenggarakan di awal Tahun 2012 .


</doc>
<doc id="696726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696726" title="Babel United FC">
Babel United FC

Babel United FC adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang bermarkas di Pangkal Pinang, Provinsi Kepulauan Bangka Belitung. Klub ini akan berlaga di Liga 2 Indonesia Musim 2019 memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Depati Amir, Pangkal Pinang.

Babel United FC adalah klub hasil merger antara Aceh United dan PS Timah Bangka Belitung

Pada Awal 2017 yang berkompetisi Di Divisi Utama PS Bangka berubah nama menjadi PS Timah Babel Dan pindah kandang dari Stadion Orom Sungailiat Ke Stadion Depati Amir, Pangkal Pinang. Pada tahun 2019 PS Timah Babel merger dengan klub dari Aceh yang sedang kesulitan finansial yaitu Aceh United yang berkompetisi di Liga 2, setelah merger dengan Aceh United, PS Timah Babel kemudian mengganti nama "Babel United" yang merupakan singkatan dari Bangka Belitung United.

PS Bangka berdiri pada tahun 1970 dan pada era 70an sempat berjaya dengan menembus 8 besar Kompetisi Perserikatan Indonesia. Sejak kejayaan PS Bangka di era 70an, bisa dikatakan prestasi PS Bangka mengalami pasang surut, terlebih karena kurangnya dukungan finansial kepada klub. Pada musim 2011/12, dengan dukungan Pemerintah Provinsi Bangka Belitung serta doa seluruh masyarakat Bangka, memberikan kekuatan ekstra untuk pemain PS Bangka yang berhasil untuk pertama kalinya naik kasta (promosi) ke Divisi Utama Liga Indonesia pada musim 2013 mendatang.

Musim 2011/12, PS Bangka yg bermain di Divisi I Liga Indonesia dengan semangat juang yang tinggi, secara gemilang berhasil promosi ke Divisi Utama Liga Indonesia musim 2013 setelah menjadi Runner Up Divisi I Liga Indonesia tahun 2011/12.

PS Bangka akan memulai debut di Divisi Utama Liga Indonesia musim 2013 yang dimulai (kick off) pada bulan Januari 2013, dengan memasang target Promosi ke Liga Super Indonesia pada musim selanjutnya. Untuk merealisasikan itu semua tentunya tidak mudah, butuh pendanaan yang memadai agar PS Bangka dapat bersaing di kompetisi, diharapkan tidak hanya bantuan Pemerintah Provinsi Bangka Belitung saja, melainkan juga Perusahaan Swasta dan atau Bank Daerah yang ada di Bangka dapat membantu agar impian Masyarakat Bangka yaitu klub kebanggaannya, PS Bangka dapat tampil di kasta tertinggi kompetisi sepak bola Indonesia agar Sepak bola Bangka dapat mulai diperhitungkan dan Bangka jadi lebih dikenal oleh masyarakat daerah lainnya ketika bertandang di Bangka.

PS Bangka mempunyai Julukan yaitu Laskar Timah Panas, Laskar Timah Panas diambil dari daerah penghasil timah terbesar di Indonesia bahkan dunia yakni Provinsi Kepulauan Bangka Belitung. Diharapkan PS Bangka bagaikan peluru yang mampu menembus berbagai rintangan sehinga PS Bangka bisa menjadi klub sepak bola yang disegani di Indonesia. PS Bangka merupakan klub kecil tetapi bisa mengalahkan klub-klub besar di Liga Indonesia.


Berikut daftar skuat yang diturunkan untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016.




</doc>
<doc id="696735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696735" title="Persbul Buol">
Persbul Buol

Persatuan Sepak bola Buol (biasa disingkat: Persbul Buol) adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang bermarkas di Buol, Provinsi Sulawesi Tengah. Saat ini Persbul Buol bermain di Liga 3 untuk musim kompetisi 2017-2018. Persbul mendapat tiket promosi ke Divisi Utama setelah berhasil menjadi runner-up pada kompetisi Divisi Satu musim kompetisi 2010-2011. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion mini kuonoto yang berkapasitas 8.000 orang.

Sejak mulai merintis keikut sertaannya di liga Indonesia pada tahun 2007, Persbul Buol mampu menembus kompetisi Divisi Utama pada tahun 2011. Pencapaian itu di dapatkan Persbul Buol setelah berjuang keras melewati klub-klub peserta Divisi Tiga, Divisi Dua, dan Divisi Satu Liga Indonesia. Persbul Buol menjadi runner up di divisi satu Liga Indonesia dan mendapat tiket promosi untuk berlaga di divisi utama Liga Indonesia pada musim kompetisi 2011-2012. Pencapaian terbaik Persbul Buol dalam dunia persepak bolaan indonesia ialah ketika Persbul Buol yang merupakan tim promosi divisi satu langsung berpeluang untuk bermain di Liga Super Indonesia musim 2012-2013.

Pada saat itu Persbul Buol menjadi klub peserta play off yang memperebutkan 3 tempat di Liga Primer indonesia. Kesempatan itu di dapat Persbul Buol setelah berhasil menjadi runner up grup 3 Divisi Utama musim 2011-2012. Babak Play Off ketika itu direncanakan akan mempertandingkan tiga klub yang berada di peringkat kedua masing-masing grup Divisi Utama dan peringkat ke-11 Indonesian Premier League (IPL). Persbul Buol sendiri akan bertarung bersama-sama PSLS Lhokseumawe (Grup 1), PSIR Rembang (Grup 2), dan Bontang FC (peringkat 11 IPL).

Impian untuk bermain di kasta tertinggi persepak bolaan indonesia akhirnya tertunda ketika menagemen Persbul Buol memutuskan untuk tidak lagi bermain di kompetisi yang di bawahi oleh PSSI dan memutuskan hijrah ke Liga Super Indonesia yang di selenggarakan oleh KPSI. Keputusan itu di ambil karena pihak managemen Persbul Buol kecewa dengan pengurus PSSI yang di anggap tidak konsisten. Keputusan hengkang ke Divisi Utama diketahui setelah Ketua Umum Persbul Buol Abdullah Batalipu mengeluarkan pernyataan resmi kepada media.

Meskipun impian Persbul Buol tertunda, pencapaian yang dibuat Persbul Buol tentu sangat mencengangkan dan membuat bangga masyarakat khususnya yang berada di kabupaten Buol, pasalnya untuk bisa berkompetisi di divisi utama liga indonesia apalagi bisa menjadi runner up divisi utama, sebuah klub biasanya membutuhkan waktu yang lama untuk bisa mencapai itu. Persbul Buol yang mulai merintis jalan ke Liga Super Indonesia pada tahun 2007 hanya memerlukan waktu 4 tahun untuk dapat menjadi runner up grup 3 divisi utama liga Indonesia. Pencapaian yang cukup fantastis ini tidak lepas dari peran Kamaluddin selaku pelatih Persbul Buol dan juga H. Amran Batalipu S.E. M.M. selaku perintis terbentuknya Persbul Buol yang saat ini diberi julukan "Ketam kenari". Klub ini juga mendapat julukan "Laskar Pogogul".

Persbul Buol mempunyai julukan "Ketam kenari", karena Ketam Kenari salah satu hewan langka yang bisa di temui di Kabupaten Buol. Persbul Buol juga mempunyai julukan "Laskar Pogogul", Pogogul adalah gunung yang di keramatkan di kabupaten Buol.

Berikut Tim Utama Persbul Buol update 3 Maret 2017.


</doc>
<doc id="696736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696736" title="Perssin Sinjai">
Perssin Sinjai

Perssin Sinjai atau Persatuan Sepak bola Sinjai adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang berasal dari Kabupaten Sinjai, Sulawesi Selatan. Saat ini Perssin berlaga di Divisi Utama Liga Indonesia. Klub ini bermarkas di Stadion Haji Andi Bintang.


</doc>
<doc id="696742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696742" title="Gempa bumi Sulawesi Tengah 1996">
Gempa bumi Sulawesi Tengah 1996

Gempa Bumi Sulawesi Tengah 1996 adalah rangkaian gempa yang terjadi di lepas pantai Toli-Toli, Sulawesi Tengah, Indonesia. Gempa ini terjadi pada 1 Januari 1996. Gempa ini menewaskan sedikitnya 9 orang.

Gempa ini sedikitnya menghancurkan 386 rumah penduduk, fasilitas umum dan kantor pemerintahan.



</doc>
<doc id="696743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696743" title="Hutan kota">
Hutan kota

Hutan kota adalah hutan atau sekelompok pohon yang tumbuh di dalam kota atau pinggiran kota. Dalam arti yang lebih luas bisa berupa banyak jenis tanaman keras atau pohon yang tumbuh di sekeliling permukiman. Hutan kota bisa merupakan hutan yang disisakan dalam pengembangan kota atau sekelompok tanaman yang sengaja dibuat untuk memperbaiki lingkungan kota.

Hutan kota penting untuk keseimbangan ekologi manusia dalam berbagai hal seperti, kebersihan udara, ketersediaan air tanah, pelindung terik matahari, kehidupan satwa dalam kota dan juga sebagai tempat rekreasi. Hutan kota bisa mengurangi dampak cuaca yang tidak bersahabat seperti mengurangi kecepatan angin, mengurangi banjir, memberi keteduhan, dan juga mengurangi efek pemanasan global.

Definisi hutan kota menurut pemerintah Indonesia dapat dilihat pada Peraturan Pemerintah Republik Indonesia Nomor 63 Tahun 2002 Tentang Hutan Kota

Ada banyak keuntungan keberadaan hutan kota dengan pepohonan dan semak-semaknya, termasuk keindahan, pengurangan efek pulau bahang ("urban heat island"), pengurangan limpasan air hujan, pengurangan polusi udara, pengurangan biaya energi untuk pendinginan udara di dalam bangunan (jika ada bangunan di dekatnya), meningkatkan nilai lahan dan bangunan di sekitarnya, meningkatkan habitat kehidupan satwa, juga mitigasi dampak lingkungan perkotaan secara keseluruhan.

Manfaatnya bisa meliputi:

Keuntungan ekonomis bisa meliputi:

Penyehatan lingkungan kota yang tercemar berat. Hutan kota yang tahan terhadap pencemar dan efektif dalam menurunkan kandungan pencemar dapat menjadikan lingkungan kota menjadi lebih sehat.

Beberapa hal yang perlu diperhatikan untuk membangun Hutan Kota diantaranya:
Berikut beberapa contoh hutan kota besar yang ada di dunia.



</doc>
<doc id="696744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696744" title="Boeing Commercial Airplanes">
Boeing Commercial Airplanes

Boeing Commercial Airplanes (BCA) adalah sebuah perusaahan mendesain, merakit, dan menjual pesawat jet komersial besar dan menyediakan perawatan yang berhubungan dengan produk dan pelatihan untuk pelanggan di seluruh dunia. sepenuhnya dimiliki anak perusahaan dan divisi usaha induk Perusahaan Boeing, Boeing Commercial Airplanes beroperasi dari sebuah markas divisi di Renton, Washington dan lebih dari satu lusin rekayasa, manufaktur dan fasilitas perakitan di seluruh Amerika Serikat dan internasional. Boeing Commercial Airplanes termasuk pembagian aset Pesawat Douglas McDonnell Douglas Corporation, yang bergabung dengan Boeing pada tahun 1997. Presiden dan CEO Boeing Commercial Airplanes adalah James F. Albaugh, yang juga merupakan Wakil Eksekutif Presiden dari Perusahaan Boeing.

Untuk semua model yang dijual mulai dari Boeing 707 pada tahun 1957, sistem penamaan Boeing untuk pesawat komersial telah mengambil bentuk 7x7. Semua model penunjukan, 707 melalui 787 telah ditunjukkan, meninggalkan 797 sebagai model nama 7x7 hanya tidak ditugaskan untuk produk.
Untuk nomor model di 707 untuk 777, nomor model yang terdiri dari nomor model pesawat terbang, misalnya 707 atau 747, diikuti oleh dash dan tiga digit yang mewakili seri dalam model, misalnya 707-320 atau 747-400 . Di kalangan penerbangan, model penunjukan yang lebih spesifik kadang-kadang digunakan di mana dua digit terakhir dari seri penanda diganti dengan dua digit, alpha-numeric kode pelanggan Boeing, misalnya 747-112, 747-100 awalnya mewakili dipesan oleh Pan American World Airways (Boeing pelanggan kode 12) atau 737-7H4, mewakili 737-700 awalnya dipesan oleh Southwest Airlines (kode pelanggan Boeing H4). Tidak seperti model lain, 787 menggunakan digit tunggal untuk menunjuk seri, misalnya 787-8.
huruf tambahan kadang-kadang ditambahkan ke nama model sebagai akhiran, termasuk "ER" untuk menunjuk "extended range" versi, seperti 777-300ER atau "LR" untuk menunjuk "jarak jauh" versi, misalnya 777-200LR . designators akhiran lainnya termasuk "F" untuk "kargo", ( 747-400F ) "C" untuk konversi "pesawat" yang dapat dikonversi antara penumpang dan konfigurasi kapal barang ( 727-100C ) dan "M" untuk pesawat yang dikonfigurasi untuk membawa kedua penumpang dan barang pada waktu yang sama ( 757-200M ). \ Penumpang pesawat yang awalnya dibuat sebagai pesawat penumpang dan kemudian dikonversi menjadi konfigurasi kargo oleh Boeing membawa akhiran "BCF" menunjuk sebuah dikonversi kargo Boeing ( 747-400BCF ).

Meskipun pesawat biasanya dipesan dengan fitur atau opsi atas permintaan maskapai penerbangan, ada model tertentu yang telah dibangun khusus untuk pelanggan.
Contoh,Boeing 707-138B, memperpendek jarak jauh model hanya dijual ke Qantas .
Boeing 757-200 Combi adalah contoh-model tunggal yang dibangun untuk Royal Nepal Airlines (kemudian berganti nama menjadi Nepal Airlines), meskipun desain teknik dari pintu angkutan selanjutnya digunakan ketika UPS Airlines adalah pengguna pertama untuk beberapa 200PF kemudian .
Jalur produksi boeing 747SP dibuka kembali hampir empat tahun setelah seharusnya final 747SP dibangun, untuk pembuatan pesawat untuk Uni Emirat Arab . . Ini memiliki awak kokpit dua bukannya tata letak tiga awak 747SPlainnya.
Dua Boeing VC-25s dibangun untuk US Air Force sebagai Presiden Air Force One transportasi. This model was a highly modified 747-200. Model ini yang sangat dimodifikasi 747-200.
]]


Boeing Commercial Airplanes (BCA) diatur sebagai berikut:




</doc>
<doc id="696769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696769" title="Gempa bumi Sulawesi Tengah 1968">
Gempa bumi Sulawesi Tengah 1968

Gempa Bumi Sulawesi Tengah 1968 adalah rangkaian gempa yang terjadi di lepas pantai Tambu, Sulawesi Tengah, Indonesia. Gempa ini terjadi pada 14 Agustus 1968. Gempa ini menewaskan sedikitnya 200 orang.

Gempa tersebut disusul gelombang tsunami disertai ketinggian 10 m.



</doc>
<doc id="696773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696773" title="Bayung Lencir, Bayung Lencir, Musi Banyuasin">
Bayung Lencir, Bayung Lencir, Musi Banyuasin

Bayung Lencir merupakan ibu kota kecamatan Bayung Lencir, Kabupaten Musi Banyuasin, provinsi Sumatra Selatan, Indonesia. Kelurahan Bayung Lencir diresmikan pada tahun 1994.

Kelurahan ini dilalui oleh Jalan Lintas Sumatra Palembang-Jambi. Topografi Bayung Lencir terdiri atas dataran rendah dan daerah aliran sungai. Sungai terbesar yang melintasi Kel. Bayung Lencir adalah sungai Lalan. Di samping itu, terdapat pula sungai-sungai lain yang lebih kecil, yakni sungai Terbisan, Bukit Lintang, Bayung Lencir, dan Sarim.

Bayung Lencir terbagi atas 4 lingkungan atau rukun warga yang diketuai kepala lingkungan dan 25 rukun tetangga. Sungai Lalan memisahkan Lingkungan 1 dan 4 dari Lingkungan 2 dan 3.

Bayung Lencir memiliki 1 unit rumah sakit tipe C, 1 unit PuskesMas, penerangan dari PLN, air bersih dari PDAM, 1 unit SPBU, dan sarana telekomunikasi telepon rumahan Telkom dan GSM. Selain itu, ada pula 2 unit pasar, 3 unit bank, dan 1 unit pegadaian.

Sebagian besar penduduk Bayung Lencir bekerja sebagai pedagang dan tukang kebun.


</doc>
<doc id="696775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696775" title="Bayat Ilir, Bayung Lencir, Musi Banyuasin">
Bayat Ilir, Bayung Lencir, Musi Banyuasin

Bayat Ilir merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Bayung Lencir, Kabupaten Musi Banyuasin, provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="696776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696776" title="Kali Berau, Bayung Lencir, Musi Banyuasin">
Kali Berau, Bayung Lencir, Musi Banyuasin

Kali Berau merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Bayung Lencir, Kabupaten Musi Banyuasin, provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.

Desa ini berjarak sekitar 187 km dari ibu kota Sumatra Selatan, Palembang menuju Jambi atau sekitar 183 km dari kota Sekayu, ibu kota kabupaten Musi Banyuasin dan lebih kurang 20 km dari arah Bayung Lencir menuju Palembang. Luas wilayah desa ini ± 81,97 km yang membentang di sepanjang ± 6 km yang dilalui oleh Jalan Lintas Timur Palembang – Jambi.

Adapun batas-batas wilayah desa ini adalah sebagai berikut:


Jumlah penduduk desa ini sekitar 2.463 jiwa menurut sensus penduduk 2010 dengan tingkat kepadatan 30 jiwa/km. Mata pencaharian masyarakat desa ini sebagian besar adalah petani karet maupun kelapa sawit. Disamping itu ada juga yang berprofesi sebagai pedagang, Pegawai Negeri Sipil, pegawai swasta maupun pekerjaan lainnya. Desa ini kaya akan sumber daya alam maupun mineral serta hasil bumi. Hutan di wilayah ini sebagian dikelola oleh masyarakat untuk membuat kebun, baik itu kebun karet maupun sawit dan juga ada yang dikelola oleh perkebunan swasta.


</doc>
<doc id="696777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696777" title="Kepayang, Bayung Lencir, Musi Banyuasin">
Kepayang, Bayung Lencir, Musi Banyuasin


</doc>
<doc id="696778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696778" title="Freemasonry di Indonesia">
Freemasonry di Indonesia

Freemasonry di Indonesia atau pada masa Hindia Belanda dulu merupakan rumah pertemuan bagi kaum Vrijmetselarij yang dalam bahasa Belanda Loge atau Loji. Pada bulan Februari 1961. Salah satu yang paling terkenal adalah Adhuc Stat alias Loji Bintang Timur yang terletak di Menteng, Jakarta Pusat, yang kini dipakai sebagai Gedung Bappenas. Dulu, gedung ini dikenal masyarakat luas sebagai Gedung Setan, karena sering dikira sebagai tempat pemangilan setan para angota Mason.

Freemason aktif tersebar di seluruh Hindia Belanda sejak tahun 1762 sampai 1962. Loji pertama di Asia, "La Choisie", didirikan di Batavia oleh Jacobus Cornelis Mattheus Radermacher (1741–1783). Pada tahun 1922, seorang Loji Agung Provinsi Belanda, di bawah Grand Orient of the Netherlands, di Weltevreden (Batavia) ditugaskan mengendalikan 20 loji di koloni ini. Empat belas di Jawa, tiga di Sumatra, dan sisanya di Makassar dan Salatiga.

Dr. T.H. Stevens, seorang sejarawan Belanda, dalam bukunya berjudul "Tarekat Mason Bebas dan Masyarakat di Hindia Belanda dan Indonesia 1764-1962", yang edisi bahasa Indonesianya diterbitkan oleh Sinar Harapan dalam jumlah yang sangat terbatas, banyak memaparkan tentang gerakan dan tokoh-tokoh Freemasonry di Indonesia. Tokoh-tokoh Mason Indonesia menurut buku tersebut —yang dilengkapi foto-foto ekslusif sebagai buktinya— banyak menyangkut nama-nama terkenal seperti Sultan Hamengkubuwono VIII, RAS. Poerbonegoro Soemitro Kolopaking, Paku Alam VIII, RMAA. Tjokroadikoesoemo (Bupati Tumenggung), dr. Radjiman Wedyodiningrat, dr. Tengku Mansur (Walinegara Negara Sumatra Timur), dan banyak pengurus organisasi Boedhi Oetomo.

Beberapa tulisan populer menganggap Presiden Soekarno melalui Lembaran Negara nomor 18/1961 melarang Vrijmetselaren-Loge (Loge Agung Indonesia) dan organisasi lain atas alasan mengikuti ajaran freemason. Namun pelarangan tersebut sebenarnya karena penolakan atas manifesto politik yang hendak dipaksakan oleh Soekarno kepada seluruh organisasi di Indonesia pada saat posisinya terancam pada masa demokrasi terpimpin, seperti yang bisa dilihat dari Peraturan Penguasa Perang Tertinggi Republik Indonesia Nomor 2 Tahun 1961:

"Organisasi yang tidak sesuai dengan kepribadian Indonesia menghambat penyelesaian Revolusi atau bertentangan dengan cita-cita Sosialisme Indonesia, dilarang."

Sementara dari Peraturan Penguasa Perang Tertinggi Republik Indonesia, nomor 9 tahun 1962, terlihat bahwa motif keluarnya kumpulan peraturan ini adalah:

"Peraturan tentang pencabutan Peraturan-peraturan Penguasa Perang Tertinggi No. 3 tahun 1961 tentang Larangan adanya organisasi yang tidak mau menerima dan mempertahankan Manifesto Politik"...
Kesalahan dalam memahami kumpulan peraturan ini membuat beberapa organisasi yang disebutkan pelarangan ini mendapat tuduhan sebagai organisasi freemason, seperti Liga Demokrasi, Rotary, Divine Life Society, Vrijmetselaren-Loge (Loge Agung Indonesia), Moral Rearmament Movement, Ancient Mystical Organization Of Rosi Crucians (AMORC) dan Organisasi Baha’i.

Karena sudah tidak relevan dengan situasi politik masa kini dan telah menghasilkan diskriminasi, Presiden Abdurrahman Wahid mencabut Keppres nomor 264/1962 yang berisi pelarangan tersebut dengan mengeluarkan Keppres nomor 69 tahun 2000 tanggal 23 Mei 2000.

Banyak loji yang ditutup pada masa pendudukan Jepang. Semua loji di Indonesia ditutup setelah Freemasonry dilarang berdiri oleh Soekarno pada tahun 1962. Loji-loji utama di Hindia Belanda meliputi:


</doc>
<doc id="696779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696779" title="Mekar Jaya, Bayung Lencir, Musi Banyuasin">
Mekar Jaya, Bayung Lencir, Musi Banyuasin

Mekar Jaya merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Bayung Lencir, Kabupaten Musi Banyuasin, provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="696780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696780" title="Mendis, Bayung Lencir, Musi Banyuasin">
Mendis, Bayung Lencir, Musi Banyuasin

Mendis merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Bayung Lencir, Kabupaten Musi Banyuasin, provinsi Sumatra Selatan, Indonesia. Pada tahun 2007, Mendis dimekarkan untuk membentuk Desa Mendis Jaya.


</doc>
<doc id="696781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696781" title="Mendis Jaya, Bayung Lencir, Musi Banyuasin">
Mendis Jaya, Bayung Lencir, Musi Banyuasin

Mendis Jaya merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Bayung Lencir, Kabupaten Musi Banyuasin, provinsi Sumatra Selatan, Indonesia. Desa Mendis Jaya dibentuk pada tahun 2007 dari pemekaran Desa Mendis.
Desa Mendis Jaya adalah salah satu desa yang berada di jalur Sungai Lalan, Sebelah Utara berbatasan Wonorejo dan Muara Medak, sebelah Timur berbatasan dengan Sungai Lalan, sebelah Selatan berbatasan dengan Sungai Lalan, dan sebelah barat berbatasan dengan Kelurahan Bayung Lencir. Memiliki luas wilayah kurang lebih 10.784 ha yang terbagi menjadi menjadi 3 dusun dan 21 Rt dengan jumlah penduduk laki laki ± 1.754 dan perempuan ±1.675. Terdapat 3 perusahaan yang beroperasi di wilayah Desa Mendis Jaya yakni PT. IFI, PT. ABL, dan PT. MAS, serta dua perusahaan yang melewati Desa Mendis Jaya, namun operasi di wilayah lain yaitu PT. Paramarta Utama yang bergerak sebagai Subkontraktor Migas dan JOB Pertamina-Talisman Jambi Merang.
Berdasarkan sejarahnya, dulu Desa Mendis dan Mendis Jaya adalah satu desa yang bernama Desa Mendis Laut. Wilayahnya membentang luas, berbatasan dengan Kel Bayung Lencir, Desa Simpang Bayat, Desa Telang, Desa Kali Berau, Desa Sindang Marga, Desa Pulai Gading, Desa Muara Medak, dan Desa Senawar Jaya. Mulai di huni sejak tahun 1.925 sebelum Indonesia merdeka, hal ini dibuktikan dengan adanya Nisan Kuburan tahun 1.934. Pada awal berdirinya bernama Mendis Laut, dan dipimpin oleh seorang Kriyo yang bertanggung jawab pada pesirah. Kriyo adalah jabatan setingkat kepala desa pada zaman sekarang. Beberapa kriyo yang tercatat sempat menjabat seperti, Datok Atob, Datok Nani, Mukhtar Wijatma, dan beberapa lagi yang belum sempat terlacak.
Pada awalnya Mendis Laut dihuni oleh beberapa Suku Kubu, yaitu suku asli di Bayung Lencir, yang mendiami beberapa rakit di sepanjang jalur Sungai Lalan. Barulah pada tahun 1930 ada laskar pejuang yang bertugas mengamankan wilayah Mendis Laut. Sejak saat itulah wilayah ini tercatat sebagai suatu wilayah yang diakui keberadaannya secara administrasi. Setelah sistem pemerintahan desa berganti, digantilah kriyo menjadi kepala desa. Kepala Desa pertama adalah Bapak Mukhtar Wijatma.
Pengaruh globalisasi mulai terasa sejak tahun 1.998, dimana keterbukaan informasi mulai dikumandangkan. Hal inilah yang menjadi penyebab adanya penambahan warga desa, sehingga Kepala Desa sejak saat itu mencanangkan pembukaan lahan untuk trans mandiri, siapa saja boleh masuk asal menetap di desa. Ketika masa jabatan kepala desa habis pada tahun 2004, diadakanlah pemilihan kepala desa yang diikuti oleh 2 orang calon kepala desa. Bapak Agus Sukowinandi dan Bapak Nuryadi (menantu Bapak Mukhtar Wijatma). Pemilihan Kepala Desa ini dimenangkan oleh Bapak Agus Sukowinandi, salah satu pendatang.
Terpilihnya pendatang membuat kondisi politik kurang harmonis. Sehingga diusulkanlah pemekaran Desa Mendis Laut. Pemekaran akhirnya disetujui setelah melalui proses yang panjang. Desa Mendis Laut dimekarkan menjadi 2 desa yakni Desa Mendis dengan Kepala Desa Bapak Agus Sukowinandi dan Desa Mendis Jaya dengan dipimpin oleh Pjs. Kepala Desa Bapak Mustofa selama 2 tahun, kemudian dilanjutkan oleh Bapak Zakaria Mukhtar selama 2 tahun. Pada tahun 2010 diadakanlah pemilihan kepala desa pertama yang hanya diikuti oleh satu calon kepala desa yakni Bapak Zakaria Mukhtar. Bapak Zakaria Mukhtar akhirnya terpilih menjadi kepala desa Mendis Jaya.
Proses penghitungan dan pemilihan Kepala Desa Mendis Jaya 2016
Pemilihan kepala desa selanjutnya dilakukan setelah masa jabatan Bapak Zakaria Mukhtar habis yaitu tahun 2016. Pada pemilihan kepala desa ini diikuti oleh 3 calon kepala desa. Yakni Sdr. Erlanda Yuda Mulyana, S.Pd calon nomor urut 1, Bapak Zakaria Mukhtar calon nomor urut 2, dan Sdr. Jefri Kr, S.Pd calon nomor urut 3. Proses pemilihan berlangsung hangat dan kompetitif yang akhirnya dimenangkan oleh Sdr. Jefri Kr, S.Pd dengan selisih 1 suara dari Bapak Zakaria Mukhtar calon nomor urut 3.
II. PERKEMBANGAN DESA
1. Bidang Ekonomi
Dalam bidang ekonomi, penduduk Desa Mendis Laut pada awal masa berdirinya mempunyai penduduk yang masih sedikit namun dengan wilayah desa yang luas. Mayoritas warga mencari kayu di hutan untuk di jual di sawmill. Hal ini dibuktikan dengan adanya 2 sawmill berskala besar dan 1 sawmill berskala kecil, namun sekarang hanya tinggal 1 sawmill yang masih berdiri, itupun tidak terlalu lancar. Ketika tidak mencari kayu di hutan, beberapa warga desa membuka hutan desa untuk ditanami karet, ada juga yang mencari ikan untuk dijual di Pasar Bayung Lencir.
Mulai tahun 1998, Kepala Desa mulai mencanangkan penambahan jumlah warga. Sehingga dibukalah Trans Mandiri. Banyak penduduk berdatangan dan menetap di Desa Mendis Laut. Mereka membuka lahan dan menanam tanaman perkebunan seperti sawit dan karet. Seiring dengan pertambahan penduduk, dengan jumlah penduduk yang sudah meledak. Sehingga pada tahun 2006 Desa Mendis Laut di mekarkan menjadi dua desa. Yakni Mendis Jaya dan Mendis. Dua desa ini terpisahkan oleh Sungai Lalan.
Pada tahun 2008 beberapa perusahaan melirik Desa Mendis Jaya. Diantaranya Paramarta Utama yang bergerak di bidang Kontraktor MIGAS. PT. IFI yang bergerak dibidang peleburan kayu untuk dijadikan partikel, PT. ABL dan PT. Mas yang bergerak dibidang perkebunan sawit. Dengan masuknya perusahan tersebut, terbukalah lapangan pekerjaan bagi warga. Ada warga yang tetap berkebun, bekerja di perusahaan, menjadi buruh bangunan, dan ada juga yang bekerja di bidang jasa sampai dengan sekarang.
2. Bidang Politik
Pada awal berdirinya, Desa Mendis Laut di pimpin oleh seorang kriyo. Lalu seiring perkembangan zaman, berubah menjadi Kepala Desa. Kepala Desa Mukhtar Wijatma adalah salah satu yang menjadi kepala desa paling lama. Barulah pada tahun 2005, ada pemilihan kepala desa yang diikuti oleh dua pasang calon kepala desa. Baik itu warga pribumi dan warga pendatang baru. Pemilihan Kepala Desa tersebut di menangkan oleh Bapak Agus Sukowinandi, salah satu pendatang. Globalisasi adalah salah satu penyebabnya, sebab setelah adanya globalisasi dunia informasi terbuka, dan masyarakat menginginkan perubahan dengan mencari sosok pemimpin yang lebih terbuka.
Hal inilah yang menjadi salah satu penyebab diusulkannya pemekaran desa. Ketika pemekaran disetujui, ditunjuklah Bapak Zakaria Mukhtar, putra dari Bapak Mukhtar Wijatma menjadi PJS. Kepala Desa Mendis Jaya. Menjabat sebagai PJS selama kurang lebih 4 tahun, kemudian pada tahun 2006 diadakanlah pemilihan Kepala Desa Mendis Jaya yang hanya diikuti oleh satu calon, dan dimenangkan oleh calon tersebut, yakni Bapak Zakaria Mukhtar.
Menjabat selama 6 tahun, setelah habis masa jabatan Kepala Desa, diadakanlah pemilihan kepala desa pada tahun 2016. Pemilihan kepala desa pada tahun 2016 diikuti oleh 3 calon kepala desa yaitu Erlanda Yuda Mulyana, Zakaria Mukhtar, dan Jefri Kr. yang dimenangkan oleh Sdr. Jefri Kr, S.Pd cucu dari kriyo Desa Mendis Laut, dengan selisih perolehan 1 angka, antara Jefri Kr, S.Pd dan Zakaria Mukhtar. Pemilihan kepala desa berlangsung hangat dan kompetitif. Hal ini menunjukkan kesadaran warga akan pentingnya seorang pemimpin sangat baik. Sehingga kedepan diharapkan perkembangan pendidikan politik warga menjadi lebih terbuka menuju demokrasi yang bermartabat.
3. Bidang Pendidikan
Dalam bidang pendidikan, perkembangan pendidikan di Desa Mendis Jaya menunjukkan trend yang naik. Hal ini dibuktikan dengan tingkat pendidikan anak-anak yang makin menunjukkan peningkatan. Pada awalnya, sekolah tingkat dasar masih merupakan kelas jauh dari SDN 2 Bayung Lencir. Kemudian setelah mengalami peningkatan jumlah penduduk desa, bertambah siswa sekolah dasar tersebut, dan akhirnya ditingkatkan menjadi definitif.
Kemajuan teknologi komunikasi membuat Desa Mendis Jaya ikut terimbas globalisasi. Hal ini berdampak positif dan negatif bagi pendidikan di Desa Mendis Jaya. Dampak positifnya adalah dengan semakin mudahnya mencari informasi, kesulitan, masalah yang muncul dalam proses pembelajaran semakin mudah dicari solusinya dengan bantuan media internet maupun bertanya pada teman guru dari sekolah lain via telepon.
Kemajuan di bidang transportasi pun sedikit banyak ikut mengubah sendi-sendi sopan santun. Jika sebelum globalisasi siswa ketemu gurunya akan menunduk, ataupun bersalaman, sekarang siswa cukup dengan klakson sudah lewat selamat tinggal. Dampak negatif yang lain adalah perilaku siswa yang meniru apa yang mereka lihat di televisi. Sehingga hal ini sering menjadi bahasan guru dalam rapat maupun KKG, bagaimana mencari cara agar para generasi penerus tidak terlalu terjun bebas di bidang budaya.
4. Bidang Sosial Budaya
Dalam bidang sosial budaya, globalisasi memegang peranan yang cukup signifikan dalam mempengaruhi pola budaya warga Desa Mendis Jaya. Jika pada awalnya, ketika ada kegiatan kerja bakti kemudian ada warga yang lewat, maka setidaknya warga tersebut berhenti dan beramah tamah walaupun sejenak. Kini jika bertemu dengan kejadian seperti tersebut, maka cukup dengan klakson saja kemudian melanjutkan perjalanan. Begitu juga saat ada pemuda naik motor, ketika ada orang tua yang lewat atau di depannya, maka cukup dengan klakson atau menyapa, bahkan jika sama-sama membawa kendaraan, maka akan berusaha untuk mendahului.
Dalam bidang hiburan anak-anak, anak-anak lebih senang sibuk dengan gadget mereka sendiri. Ketika bertemu temannya yang dibahas adalah masalah game atau masalah lain seputar gadget mereka. Sangat sulit ditemui, anak-anak yang memainkan mainan tradisional seperti dakocan, ingkling, pantak lele, dan lain-lain. Semua itu disebabkan karena anak-anak lebih suka sibuk dengan gadget mereka. Secara perlahan pun, semakin berkurang anak-anak bersosialisasi dengan teman sebaya mereka, yang semakin memunculkan sikap mementingkan diri sendiri dan menggerus gotong royong dan rasa kebersamaan.


</doc>
<doc id="696782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696782" title="Muara Bahar, Bayung Lencir, Musi Banyuasin">
Muara Bahar, Bayung Lencir, Musi Banyuasin

Muara Bahar merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Bayung Lencir, Kabupaten Musi Banyuasin, provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="696783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696783" title="Muara Medak, Bayung Lencir, Musi Banyuasin">
Muara Medak, Bayung Lencir, Musi Banyuasin

Muara Medak merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Bayung Lencir, Kabupaten Musi Banyuasin, provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="696784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696784" title="Muara Merang, Bayung Lencir, Musi Banyuasin">
Muara Merang, Bayung Lencir, Musi Banyuasin

Muara Merang merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Bayung Lencir, Kabupaten Musi Banyuasin, provinsi Sumatra Selatan, Indonesia. Di Dusun Pancuran terdapat hutan desa pertama di Sumatra Selatan.


</doc>
<doc id="696788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696788" title="April 2011">
April 2011

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="696820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696820" title="Task Manager (Windows)">
Task Manager (Windows)

Windows Task Manager (TaskMgr) adalah sebuah aplikasi "Task Manager" disertakan dengan keluarga Microsoft Windows NT dari sistem operasi yang menyediakan informasi rinci tentang kinerja komputer dan menjalankan aplikasi, proses dan penggunaan CPU, melakukan informasi muatan dan memori, aktivitas jaringan dan statistik, log-in pengguna, dan sistem pelayanan. "Task Manager" juga dapat digunakan untuk menetapkan prioritas proses, afinitas prosesor, secara paksa menghentikan proses, dan mematikan, Aktifkan Ulang, hibernasi atau log off dari Windows. Windows Task Manager diperkenalkan dengan Windows NT 4.0. Versi sebelumnya dari Windows NT termasuk aplikasi Task List, yang memiliki fitur jauh lebih sedikit. Daftar tugas mampu pencatatan proses yang berjalan saat ini dan membunuh mereka, atau membuat proses baru. Pada Windows XP saja, menu Shutdown juga hadir yang memungkinkan akses ke Siaga, Hibernasi (en : "Hibernation"), Menonaktifkan (en : "Shut Down"), Aktifkan ulang (en : "Restart"), Log Off dan Beralih Pengguna (en : "Switch User").

Versi sebelumnya dari Microsoft Windows (Windows 3.x, Windows 95, Windows 98) memiliki program yang dikenal sebagai tugas untuk menampilkan program yang sedang berjalan. File ini dilaksanakan dengan menjalankan file taskman.exe dari direktori C:\Windows.

Task Manager dapat diluncurkan dengan menggunakan salah satu dari empat metode berikut:


Tab Aplikasi dalam Task Manager menunjukkan daftar program yang sedang berjalan. Satu set aturan menentukan apakah proses yang muncul pada tab ini atau tidak. Kebanyakan aplikasi yang memiliki entri taskbar akan muncul pada tab ini, tapi ini tidak selalu terjadi.

Klik kanan salah satu aplikasi dalam daftar memungkinkan (antara lain) beralih ke aplikasi yang, mengakhiri aplikasi, dan menunjukkan proses pada tab Proses yang terkait dengan aplikasi tersebut.

Memilih untuk Tugas Akhir dari tab Aplikasi menyebabkan permintaan yang akan dikirim ke aplikasi untuk itu untuk mengakhiri. Ini berbeda dengan apa yang terjadi bila Mengakhiri Proses dipilih dari tab Proses.

Tab Proses menampilkan daftar semua proses yang berjalan pada sistem. Daftar ini mencakup jasa dan proses dari akun lainnya. Sebelum ke Windows XP, nama proses lebih panjang dari 15 karakter panjangnya yang dipotong. Dimulai dengan Windows XP, tombol Hapus juga dapat digunakan untuk menghentikan proses pada tab Proses.

Mengklik kanan sebuah proses dalam daftar memungkinkan mengubah prioritas proses telah, opsi afinitas prosesor (CPU proses pengaturan yang dapat melaksanakan pada), dan memungkinkan proses yang akan berakhir. Memilih Proses Akhir menyebabkan Windows untuk segera membunuh proses. Memilih untuk "<nowiki>End Process Tree</nowiki>" menyebabkan Windows untuk segera membunuh proses, serta semua proses secara langsung atau tidak langsung dimulai oleh proses tersebut. Berbeda dengan memilih Mengakhiri Task dari tab Aplikasi, ketika memilih Proses Akhir program ini tidak diberikan peringatan atau kesempatan untuk membersihkan diri sebelum berakhir. Namun, ketika sebuah proses yang sedang berjalan di bawah konteks keamanan berbeda dengan salah satu proses yang mengeluarkan panggilan untuk Hentikan Proses, penggunaan utilitas baris perintah MEMBUNUH diperlukan.

Secara baku tab proses menunjukkan akun user proses berjalan di bawah, jumlah CPU, dan jumlah memori proses saat ini mengonsumsi. Ada banyak kolom yang dapat ditunjukkan oleh Pilih Kolom ("Select Column")... dari menu View.

Tab menampilkan statistik kinerja keseluruhan tentang kinerja sistem, terutama jumlah keseluruhan penggunaan CPU dan berapa banyak memori yang sedang digunakan. Sebuah grafik penggunaan baru-baru ini untuk kedua nilai-nilai yang ditampilkan. Rincian tentang area tertentu memori juga ditampilkan.

Ada pilihan untuk memecahkan grafik penggunaan CPU menjadi dua bagian; waktu modus kernel dan waktu mode pengguna. Banyak device driver, dan bagian inti dari sistem operasi berjalan dalam mode kernel, sedangkan aplikasi pengguna dijalankan dalam mode pengguna. Pilihan ini dapat diaktifkan dengan memilih kali Tampilkan kernel dari menu View. Bila pilihan ini diaktifkan pada grafik penggunaan CPU akan menampilkan hijau dan area merah. Daerah merah adalah jumlah waktu yang dihabiskan dalam mode kernel, dan daerah hijau menunjukkan jumlah waktu yang dihabiskan dalam mode pengguna.

Tab "Networking", diperkenalkan pada Windows XP, menampilkan statistik yang berkaitan dengan masing-masing dari adapter jaringan hadir dalam komputer. Secara baku nama adaptor, persentase pemanfaatan jaringan, kecepatan link dan keadaan adaptor jaringan ditampilkan, bersama dengan grafik aktivitas terbaru. Opsi lainnya dapat ditunjukkan oleh kolom Pilih ("Select Columns")... dari menu View.

Tab Pengguna, juga diperkenalkan di Windows XP, menunjukkan semua pengguna yang saat ini memiliki sesi pada komputer. Pada komputer server mungkin ada beberapa pengguna dihubungkan ke komputer menggunakan Terminal Services. Pada Windows XP, ada juga mungkin beberapa pengguna login ke komputer pada satu waktu dengan menggunakan Fast Pengguna Switching fitur. Pengguna dapat terputus atau log off dari tab ini.

Dalam beberapa versi Windows 2000 dan Windows NT 4.0, Task Manager memiliki antarmuka alternatif tanpa pilihan menu atau tab. Ini disebut modus Tiny Footprint. dua kali klik pada setiap ruang kosong selain data atau perubahan menu Task Manager ke mode ini, dua kali klik di perbatasan aktif kembali.

Modus Tiny Footprint menunjukkan data tab dipilih saat Tiny Footprint modus dimasukkan dan tab tidak dapat diubah tanpa meninggalkan modus Tiny Footprint. Tiny modus Footprint tidak menunjukkan grafik penggunaan memori jika tab yang dipilih Performa.

Windows Task Manager telah diperbarui dalam Windows Vista dengan fitur baru, termasuk:


Task Manager merupakan target umum virus komputer dan bentuk lain dari malware; biasanya malware akan menutup Task Manager secepat itu dimulai, sehingga untuk menyembunyikan diri dari pengguna. Varian dari Zotob dan cacing Spybot telah menggunakan teknik ini, misalnya. Menggunakan Kebijakan Grup, adalah mungkin untuk menonaktifkan Task Manager. Banyak jenis malware juga memungkinkan pengaturan kebijakan ini dalam registri. Rootkit dapat mencegah diri dari mendapatkan tercantum dalam Task Manager, sehingga mencegah deteksi dan penghentian menggunakannya.



Tata letak dapat dikonfigurasi oleh pengguna dengan memilih <nowiki>"View"</nowiki> lalu <nowiki>"Select Column ..."</nowiki> dari menu. Sampai tiga puluh kolom yang berbeda (tergantung pada versi Windows) dapat dipilih untuk menampilkan berbagai termasuk memori dan I / O dan pilihan jumlah menangani dan benang yang digunakan.


Sebuah kotak dialog Tutup Program muncul ketika Ctrl + Alt + Del ditekan pada Windows 9x. Juga, pada Windows 9x, ada sebuah program yang disebut Tugas (TASKMAN.EXE) yang terletak di direktori Windows. TASKMAN.EXE adalah dasar dan memiliki fitur yang lebih sedikit. Utilitas System Monitor pada Windows 9x berisi proses dan fungsi jaringan monitoring mirip dengan Windows Task Manager. (Juga, Tugas program ini disebut dengan mengklik dua kali pada desktop jika proses Explorer bawah.)


</doc>
<doc id="696830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696830" title="PSBK Blitar">
PSBK Blitar

PSBK atau Persatuan Sepak bola Blitar Kota adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang bermarkas di Kota Blitar, Jawa Timur. Tim ini di bentuk pada tanggal 14 Februari 2006. Di juluki Laskar Peta sesuai dengan peringatan Pemberontakan PETA di Blitar tanggal 14 Februari. Saat ini, PSBK Blitar bermain di Liga 2. Klub ini melangsungkan pertandingan kandangnya di Stadion Gelora Supriyadi yang berkapasitas 15.000 kursi. Klub ini terkenal akan pemainnya yang memiliki emosi tinggi dan hobi berkelahi.

Berikut skuat yang diturunkan untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016.



</doc>
<doc id="696836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696836" title="Gempa bumi Sumba 1977">
Gempa bumi Sumba 1977

Gempa Bumi Sumba 1977 adalah rangkaian gempa yang terjadi di lepas pantai Sumba, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Gempa ini terjadi pada 19 Agustus 1977. Gempa ini menewaskan sedikitnya 316 orang.

Gempa tersebut disusul gelombang tsunami disertai ketinggian 15 m.



</doc>
<doc id="696853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696853" title="Jopie Item">
Jopie Item

Jopie Reinhard Item () yang juga dikenal dengan panggilan Jopie Item adalah seorang gitaris asal Indonesia. Dia adalah ayah kandung dari penyanyi Audy Item dan gitaris Stevie Item.

Ayah Jopie adalah seorang tokoh jazz yang bernama Lodewijk Item yang juga seorang gitaris. Dibesarkan di Surabaya, namun kemudian hijrah ke Jakarta. Bergabung dengan Jack Lesmana Combo, bersama Alex Faraqnimela, Karim Suweileh, Welly dan Rully Johan. Kemudian mendirikan grup sendiri dengan nama Jopie Item dan kawan-kawan. Bersama grupnya ini ia menjazzrock-kan lagu Bengawan Solo ciptaan Gesang. Pada tahun 1976 ia menjadi pemusik jazz yang paling kontroversial karena memasukkan unsur rock dalam jazz.

Mulai terjun sebagai musisi di studio rekaman dan bergabung dengan Studio Irama di bilangan Cikini Raya sejak tahun 1964. Ketika itu usianya baru baru 14 tahun, Jopie sudah menjadi pengiring Titiek Puspa dan Mus Mualim dan juga menjadi pelengkap grup musik seperti Eka Sapta, Buana Suara, Baby Face dan Fabolous.

Pada tahun 1964, Jopie pernah membuat album dengan berbagai ragam penyanyi dan jenis musik. Saat itu Jopie terlibat dalam pembuatan rekaman album Lilis Suryani seperti pada lagu ""Tiga Malam"". Jopie sempat bergabung bersama grup musik 4 Nada sebelum A. Riyanto bergabung. Bersama 4 Nada, Jopie pernah mengiringi Ernie Djohan dalam album yang dirilis pada tahun 1967 yaitu lagu ""Berilah Daku Jawaban"" dan ""Kasih yang Pertama"".

Sepanjang era 1960-1970 ia menjadi pemain gitar untuk rekaman album Oma Irama yang masih berstatus sebagai penyanyi solo. Jopie juga banyak mendukung album-album rekaman penyanyi solo lainnya seperti Anna Mathovani, Ida Royani, Deddy Damhudi dan Elvy Sukaesih. Kemudian pada akhir 1970-an ia menjadi gitaris untuk rekaman penyanyi rock Duo Kribo dan Mickey Marckellbach.

Pada tahun 1974 di Jakarta secara kebetulan ia bertemu Karim Suweileh, kawan lamanya sejak di Surabaya. Karim yang saat itu bergabung dengan Jack Lesmana Combo mengajak Jopie bergabung dengan Jack menggarap acara Nada dan Improvisasi untuk TVRI. Dalam acara itu Jopie seperti dikembalikan pada habitat lama yaitu jazz. Ia tumbuh dalam lingkungan keluarga yang mencintai jazz. Ayahnya Lodi Item adalah eksponen pada komunitas jazz Surabaya era 1950-an yang diramaikan Didi Pattirane, Bubi Chen, Maryono, Jack Lesmana, serta pencinta jazz Wim Gontha, ayah Peter F. Gontha.

Pada Tahun 1975 ia pindah ke Studio Celebrities di kawasan Blok M, Kebayoran Baru. Di sini ia banyak mengaransemen ulang musik jazz rocknya yang pernah ia ditampilkan di TVRI. Pada tahun 1976, di Taman Ismail Marzuki ia kembali bereksperimen dengan mengajak Idris Sardi untuk membuat pagelaran jazz dengan nuansa simfoni-pop, yang salah satunya berhasil memainkan lagu Es Lilin dengan citarasa jazz yang hingga kini cukup melegenda.

Pad akhir tahun 1979 Jopie tampil secara rutin di Captain’s Bar di Hotel Mandarin, Jakarta. Ia bermain bersama Chris Kayhatu, Yance Manusama, Rully Bachri, dan penyanyi Utha Likumahuwa. Pada tahun 1980 grup musik ini membuat album yang berjudul "Tersiksa Lagi". Rekaman ini juga didukung olehn Karim Suweileh pada drum dan Embong Rahardjo pada saksofon.

Lagu "Tersiksa Lagi" cukup populer di chart radio pada masa itu. Lagu tersebut ikut meramaikan khazanah musik negeri ini pada era 1980-an yang saat itu dikenal dengan sebutan "pop jazzy". Pada saat itu juga banyak bermunculan grup fushion seperti Karimata, Jakarta Power Band hingga Funk Section. Setelah itu, Jopie dan kawan-kawan bersama Utha Likumahuwa sempat mempopulerkan lagu ""Esok Masih Ada"" yang termuat dalam album "Bersatu dalam Damai" pada tahun (1983). Jopie juga banyak bekerja di belakang lagu-lagu dengan kategori yang serupa, termasuk lagu Keraguan dari 2D yang dinyanyikan vokal Dian Pramana Poetra pada tahun (1986).




</doc>
<doc id="696856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696856" title="Petrus Lombardus">
Petrus Lombardus

Petrus Lombardus ( 1096, Novara, Lombardia – 21/22 Juli 1160, Paris, Kerajaan Prancis) adalah seorang teolog skolastik, Uskup Paris, dan pengarang "" (biasa disebut "Sentences" saja, atau ), yang mana membuatnya mendapat predikat "Magister Sententiarum" (Guru Pemerian) —yaitu semacam bagi doktor teologi pada abad pertengahan. Karyanya itu menjadi buku teks standar dalam teologi selama abad pertengahan.

Petrus Lombardus mungkin dilahirkan di Novara; atau kemungkinan lainnya adalah di (saat itu sebuah komune pedesaan, sekarang menjadi bagian dari Provinsi Novara, Piemonte), di barat laut Italia, dari suatu keluarga miskin. Kelahirannya diperkirakan antara tahun 1095-1100.

Pendidikannya kemungkinan besar diawali di Italia, di kota Bologna atau kemungkinan lainnya pada sekolah katedral ("") dari Katedral Novara dan Lucca. Di bawah naungan , Uskup Lucca, yang merekomendasikannya kepada St Bernardus dari Clairvaux, ia diizinkan untuk meninggalkan Italia dan melanjutkan studi di Reims dan Paris. Petrus Lombardus mengawalinya dari sekolah Katedral Reims, tempat di mana Magister Alberich dan Lutolph dari Novara mengajar, dan tiba di Paris sekitar tahun 1134, di mana Bernardus merekomendasikannya pada para kanon gereja St. Victor.

Di Paris, di mana ia menghabiskan dekade berikutnya (kemungkinan antara tahun 1136-1150) dengan mengajar teologi di sekolah katedral dari Notre Dame de Paris, ia berhubungan dengan Petrus Abelardus dan Hugo dari St. Victor yang mana termasuk para teolog terkemuka saat itu. Tidak ditemukan bukti keberadaannya di Paris sampai tahun 1142 di mana ia dikenal sebagai penulis dan guru. Sekitar tahun 1145, Petrus Lombardus menjadi seorang "magister", atau guru besar, di sekolah katedral Notre Dame di Paris. Tidak ada kepastian mengenai bagaimana Petrus menafkahi dirinya sebelum ia memperoleh penghasilan sebagai seorang guru.

Gaya mengajar Lombardus segera mendapat pengakuan. Hal ini diduga menarik perhatian para kanon Notre Dame untuk memintanya bergabung dengan mereka. Ia dianggap sebagai seorang teolog ternama pada tahun 1144, walau sebelumnya sekolah para kanon di Paris tidak memasukkannya dalam bilangan teolog yang patut dihormati selama bertahun-tahun. Para kanon Notre Dame merupakan anggota dinasti Kapetia, kerabat dari keluarga-keluarga yang terkait dengan dinasti Kapetia baik melalui hubungan darah ataupun perkawinan, dari Île-de-France atau bangsawan Loire Valley timur, atau kerabat para pejabat kerajaan. Sebaliknya, Petrus Lombardus tidak memiliki kerabat, koneksi dengan kalangan gerejawi, ataupun koneksi politik di Prancis. Tampaknya ia memang mendapat ajakan dari para kanon Notre Dame semata-mata karena prestasi akademiknya.

Lombardus menjadi seorang subdiakon (pelayan gerejani non-imamat) pada tahun 1147. Kemungkinan ia turut hadir pada konsistori Paris tahun 1147; dan dapat dipastikan ia hadir pada Konsili Reims tahun 1148, di mana Paus Eugenius III juga hadir, yang mengadakan penyelidikan terhadap Gilbert de la Porrée dan Eon de l'Estoile. Lombardus termasuk salah seorang penandatangan aksi yang mengutuk ajaran Gilbert. Ia diangkat menjadi seorang diakon sekitar tahun 1150, kemudian menjadi seorang diakon agung, kemungkinan sekitar tahun 1152. Lalu ia ditahbiskan menjadi imam beberapa waktu sebelum tahun 1156. Dan pada 28 Juli 1159, pada Hari Raya Santo Petrus dan Paulus, ia dikonsekrasi sebagai Uskup Paris. Walter dari St Victor, dalam polemiknya, menuduh Lombardus memperoleh jabatan melalui praktik simoni (suap). Cerita yang lebih lazim diketahui adalah Philip, adik dari Raja Louis VII dan diakon agung Notre Dame, telah dipilih oleh para kanon namun menolaknya karena mendukung Petrus Lombardus —yang adalah gurunya.

Lombardus hanya menjabat sebentar saja sebagai uskup dan digantikan oleh Maurice de Sully pada tahun 1160, yang membangun Katedral Notre Dame. Hanya sedikit saja yang dapat diketahui mengenai gaya kepemimpinan atau visi-misinya mengingat ia hanya meninggalkan sedikit sekali akta keuskupan. Kemungkinan Petrus Lombardus meninggal pada 21 atau 22 Juli 1160, dan dipastikan sebelum tahun 1164. Makamnya pada gereja Saint-Marcel di Paris dihancurkan saat Revolusi Prancis, tetapi sebuah transkripsi dari batu nisannya masih ada.

Petrus Lombardus menulis berbagai khotbah, surat, dan komentar tentang Kitab Suci. "Komentar mengenai Mazmur dan Surat-surat Paulus" terdiri dari cukup banyak naskah, terutama berisi kumpulan tafsiran dari zaman patristik dan abad pertengahan. Sementara "Kotbah-kotbah" yang ditulisnya — dalam sejumlah naskah juga — cenderung agak 'kering', seringkali alegoris, dan pembagiannya sangat metodologis. "Komentar mengenai Mazmur dan Surat-surat Paulus" dijadikannya sebagai sumber karya berikutnya yang fenomenal, yakni "" ("Libri Quatuor Sententiarum") —yang biasa disebut "Sentences" saja. Buku I "Sentences" membahas mengenai Allah, Trinitas, bimbingan ilahi, kejahatan, dan predestinasi. Buku II berisi mengenai penciptaan: malaikat, setan, kejatuhan manusia, rahmat, dosa. Buku III mengenai inkarnasi, penebusan dosa, kebajikan, Sepuluh Perintah Allah. Buku IV, yang terakhir, membahas mengenai sakramen dan empat hal terakhir (kematian, penghakiman, neraka, dan surga).

"Sentences" merupakan suatu kumpulan dan pemaparan opini para penulis abad pertengahan dan ajaran para Bapa Gereja yang disusun sebagai suatu risalah gerejawi yang sistematis. Para Bapa Gereja yang dikutip dalam karya tersebut misalnya Santo Ambrosius, Santo Hilarius dari Poitiers, dan —terutama— Santo Agustinus; karya St Agustinus yang menjadi dasar penulisan "Sentences" adalah "De doctrina Christiana". Sementara tulisan St. Yohanes dari Damaskus, "De fide orthodoxa" ("The Orthodox faith"), membantunya merumuskan ulang pandangannya terhadap teologi Trinitas dan Kristologi di edisi akhir "Sentences" pada tahun 1155-1157. Telah menjadi kebiasaan bagi para sarjana yang mengejar gelar "master" dalam teologi pada masa abad pertengahan, di mana merupakan gelar akademik tertinggi saat itu, untuk mengomentari "Sentences". Komentar-komentar terkenal atas karya Lombardus ini adalah yang yang dibuat oleh St. Thomas Aquinas dan St. Bonaventura. "Sentences" menjadi buku teks resmi di universitas di Eropa barat selama abad pertengahan (antara pertengahan abad ke-13 sampai abad ke-16), sampai kemudian Kardinal Thomas Cajetan (1469-1534) mulai menggunakan Summa Theologica karya St Thomas Aquinas.

Metode Lombardus serupa dengan metode yang digunakan oleh Petrus Abelardus, yakni memakai dialektik, walau tidak sama sepenuhnya karena Abelardus lebih menggunakan pendekatan logika atau rasional. Lombardus tetap waspada terhadap kesalahan-kesalahan yang telah dilakukan Abelardus; ia tidak berkeinginan untuk membuat doktrin Kristen menjadi hal kontroversial seperti yang telah dilakukan oleh Abelardus. Petrus Lombardus menentang para dialektika yang berlebihan (dan cenderung berspekulasi), tetapi sekaligus juga ia berusaha mengunakan suatu jalan tengah untuk menenangkan kekhawatiran mereka yang menganjurkan pemisahan antara dogma dan akal budi. Ia menyusun doktrin-doktrin dari tradisi Gereja secara sistematis dan meringkas berbagai kontroversi pada saat itu berserta sejumlah opini yang terkait. Sebenarnya Lombardus tidak menciptakan gagasan baru, tetapi ia hanya berusaha mencari gagasan yang benar di antara berbagai gagasan yang ada, termasuk dari pihak otoritas Gereja.

Karena pengaruh Lombardus di akhir abad pertengahan, ia termasuk salah satu tokoh penting yang mengkritik pandangan Petrus Abelardus. Dalam "Sentences" Buku I:42-44, di mana Lombardus membahas mengenai kuasa ilahi, ia mengadopsi banyak rumusan Abelardus —termasuk kenyataan bahwa pengetahuan dan kehendak Allah tidak akan berubah seiring berjalannya waktu. Namun, dalam Buku I:43, Lombardus secara tegas menentang pandangan Abelardus, yang menyatakan bahwa Allah hanya dapat melakukan apa yang dikehendaki-Nya, dengan menuliskan: "Allah dapat melakukan berbagai hal yang yang tidak Ia kehendaki, dan dapat tidak melakukan apa yang Ia kehendaki." Singkatnya, Lombardus menyatakan bahwa kekuasaan-Nya melampaui kehendak-Nya. Dalam Allah sendiri terkandung kekuatan dasar untuk melakukan apa pun yang tidak menyangkut suatu kontradiksi; bahwa Ia menghendaki sesuatu adalah suatu hal yang berbeda.

Pemikiran Santo Agustinus banyak digunakan Petrus Lombardus untuk mendefinisikan sakramen. Ia merumuskan 7 sakramen dalam "Sentences" Buku IV, dan kemungkinan besar rumusannya ini yang menjadi dasar penetapan ketujuh sakramen tersebut dalam Konsili Trente (sesi ke-7 tahun 1547); penetapan dan rumusan tujuh sakramen itu tidak hanya diterima Gereja Barat, namun juga Gereja-Gereja Timur. Dalam buku yang sama ia menjelaskan mengenai esensi sakramen sebagai penyebab anugerah dan bagaimana sakramen benar-benar dapat mengkomunikasikan kehidupan ilahi:
Dalam konteks tersebut, kata "bentuk" berarti "penampilan yang terlihat"; bukan dalam pengertian filsafat Aristoteles, seperti yang banyak disalahartikan orang. Dan menurut Lombardus, "tanda" adalah hal di samping penampilan luarnya () — yang diterima panca indra seseorang — di mana menyebabkan sesuatu yang lain darinya timbul dalam pemikiran seseorang. Sehingga "tanda" di sini tidak berarti simbol atau sebatas penampilan lahiriah saja. Selain itu ia juga menyatakan bahwa sakramen adalah "hal sakral yang menandakan dan hal sakral yang ditandakannya" ("sacrum signans et sacrum signatum").

Dalam "Sentences" Buku IV, Lombardus juga menyatakan bahwa roti dan anggur diubah menjadi hakikat (substansi) Tubuh dan Darah Kristus dalam Perjamuan Kudus; dan ia menuliskan bahwa perubahan tersebut terjadi saat kata-kata konsekrasi diucapkan (oleh imam). Kemungkinan pemahaman Lombardus inilah yang digunakan dalam Konsili Lateran IV tahun 1215, di mana istilah "transubstansiasi" mulai diperkenalkan. Namun definisi secara eksplisit mengenai arti dan istilah tersebut belum diungkapkan saat itu, dan baru dinyatakan pada Konsili Trente sesi ke-13 tahun 1551.




</doc>
<doc id="696858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696858" title="Lauren Zizes">
Lauren Zizes

Lauren Zizes adalah seorang karakter fiksi dari serial drama Amerika Serikat Glee. Karakter ini diperankan oleh aktris Ashley Fink, dan telah muncul di "Glee" sejak episode Wheels (disiarkan tanggal 11 November 2009 di AS). Karakter Lauren dikembangkan oleh kreator Glee: Ryan Murphy, Brad Falchuk, dan Ian Brennan. Dia adalah anggota dari New Directions, klub Glee di sekolah William McKinley High School di Lima, Ohio.

Saat ini, karakter ini memiliki hubungan spesial dengan Noah Puckerman (Mark Salling).


</doc>
<doc id="696860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696860" title="Piala Davis 2011 – Zona Eropa/Afrika">
Piala Davis 2011 – Zona Eropa/Afrika

Zona Eropa/Afrika di Piala Davis tahun ini terdiri dari empat grup. Empat pemenang dari Grup I melaju ke babak play-off Grup Dunia, sedangkan dua terbawah harus terdegradasi ke Grup II tahun selanjutnya. Dua peserta terbaik dari Grup II akan melaju ke Grup I, sementara dua peserta terbawah akan terdegradasi ke Grup III tahun selanjutnya. Dua peserta terbaik dari Grup III akan melaju ke Grup II, sementara dua peserta terbawah akan menetap di Grup III, mengingat tidak ada Grup IV di zona ini.




</doc>
<doc id="696862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696862" title="Piala Davis 2011 – Zona Eropa/Afrika Grup I">
Piala Davis 2011 – Zona Eropa/Afrika Grup I

Zona Eropa/Afrika adalah salah satu dari tiga zona regional yang dipertandingkan di Piala Davis.

Zona Eropa dan Afrika terdiri dari empat grup (Grup III secara terpisah), di mana peserta harus bertanding satu sama lain untuk memperebutkan tiket ke grup di atasnya.




</doc>
<doc id="696866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696866" title="Piala Davis 2011 – Zona Eropa/Afrika Grup II">
Piala Davis 2011 – Zona Eropa/Afrika Grup II

Zona Eropa/Afrika adalah salah satu dari tiga zona regional yang dipertandingkan di Piala Davis.

Zona Eropa/Afrika terdiri dari empat grup (Grup III terpisah), dimana peserta bertanding satu sama lain untuk memperebutkan tiket lolos ke grup selanjutnya.




</doc>
<doc id="696868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696868" title="Tim Piala Davis Latvia">
Tim Piala Davis Latvia

Tim Piala Davis Latvia mewakili Latvia di turnamen tenis Piala Davis dan dibawahi oleh Latvian Tennis Union. Sekarang, tim ini dikapteni oleh Ģirts Dzelde.

Setelah menang melawan Slovenia, Latvia melaju kembali ke Zona Eropa/Afrika Grup I. Sebelumnya, mereka bermain di grup tersebut tahun 2008.

Latvia pertama kali mengikuti kompetisi pada tahun 1993. Sebelumnya, para pemain dari negara ini mewakili Uni Soviet.




</doc>
<doc id="696875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696875" title="Anoa (disambiguasi)">
Anoa (disambiguasi)




</doc>
<doc id="696877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696877" title="Tim Piala Davis Belarus">
Tim Piala Davis Belarus

Tim Piala Davis Belarus mewakili Belarus di turnamen tenis Piala Davis dan dibawahi oleh Belarus Tennis Association.

Pada tahun 2007, Belarus berkompetisi di Grup Dunia untuk keempat kalinya berturut-turut. Sampai tahun itu tim ini merupakan salah satu tim yang tidak pernah terdegradasi ke grup di bawahnya. Akan tetapi, tim ini kalah melawan Peru di Play-off Grup Dunia 2007 sehingga membawa Belarus terdegradasi.


Belarus pertama kali berkompetisi di Piala Davis tahun 1994, tetapi satu pemain Belarusia (Sergei Leonyuk) pernah mewakili Uni Soviet.



</doc>
<doc id="696890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696890" title="Pagar Desa, Bayung Lencir, Musi Banyuasin">
Pagar Desa, Bayung Lencir, Musi Banyuasin

Desa Pagar Desa merupakan Desa lama dengan pejabat Kepala Desa pertama Bapak Kori Dari tahun 1978 sampai tahun 1993, Kepala Desa yang ke Dua di jabat oleh Bapak Kasinnudin Hia yang menjabat dari Tahun 1993 sampai Tahun 2002,Pejabat Ke pala Desa yang ke tiga Bapak M.Said garib yang menjabat dari Tahun 2002 sampai dengan 2010,Dari Tahun 2010 sampai dengan Tahun 2016 kepala Desa Pagar Desa di jabat oleh Bapak Yusrizal. Dan saat ini Periode Tahun 2016 – 2022 Desa Pagar Desa dipimpin Olah Bapak Firman Luter Hia. Saat ini Desa pagar Desa terdiri dari 3 (Tiga) dusun dan 10 (Sepuluh) Rt Dengan jumlah penduduk: Laki- laki = 795 jiwa,Perampuan = 800 jiwa,Dan kepala keluarga= 481

Desa Pagar Desa berbatas dengan:

- Sebalah Utara berbatasan dengan: Desa Muara Bahar

- Sebalah Selatan berbatasan dengan: Desa Sako Suban Kec. Batang Hari Leko

- Sebalah Timur berbatasan dengan: Desa Pangkalan Bayat

- Sebalah Barat berbatasan dengan: Provinsi Jambi


</doc>
<doc id="696897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696897" title="Pangkalan Bayat, Bayung Lencir, Musi Banyuasin">
Pangkalan Bayat, Bayung Lencir, Musi Banyuasin

Pangkalan Bayat merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Bayung Lencir, Kabupaten Musi Banyuasin, provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="696902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696902" title="Pulai Gading, Bayung Lencir, Musi Banyuasin">
Pulai Gading, Bayung Lencir, Musi Banyuasin

Pulai Gading merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Bayung Lencir, Kabupaten Musi Banyuasin, provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="696909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696909" title="Senawar Jaya, Bayung Lencir, Musi Banyuasin">
Senawar Jaya, Bayung Lencir, Musi Banyuasin

Senawar Jaya merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Bayung Lencir, Kabupaten Musi Banyuasin, provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="696916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696916" title="Simpang Bayat, Bayung Lencir, Musi Banyuasin">
Simpang Bayat, Bayung Lencir, Musi Banyuasin

Simpang Bayat merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Bayung Lencir, Kabupaten Musi Banyuasin, provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="696920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696920" title="Sindang Marga, Bayung Lencir, Musi Banyuasin">
Sindang Marga, Bayung Lencir, Musi Banyuasin

Sindang Marga merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Bayung Lencir, Kabupaten Musi Banyuasin, provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="696921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696921" title="Sukajaya, Bayung Lencir, Musi Banyuasin">
Sukajaya, Bayung Lencir, Musi Banyuasin

Sukajaya merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Bayung Lencir, Kabupaten Musi Banyuasin, provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="696922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696922" title="Tampang Baru, Bayung Lencir, Musi Banyuasin">
Tampang Baru, Bayung Lencir, Musi Banyuasin

Tampang Baru merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Bayung Lencir, Kabupaten Musi Banyuasin, provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="696923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696923" title="Telang, Bayung Lencir, Musi Banyuasin">
Telang, Bayung Lencir, Musi Banyuasin

Telang merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Bayung Lencir, Kabupaten Musi Banyuasin, provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="696944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696944" title="Payuputat, Prabumulih Barat, Prabumulih">
Payuputat, Prabumulih Barat, Prabumulih

Payuputat adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Prabumulih Barat, Prabumulih, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="696946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696946" title="Tanjung Telang, Prabumulih Barat, Prabumulih">
Tanjung Telang, Prabumulih Barat, Prabumulih

Tanjung Telang adalah salah satu Desa di Kecamatan Prabumulih Barat, Prabumulih, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="696947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696947" title="Prabumulih Utara, Prabumulih">
Prabumulih Utara, Prabumulih

Prabumulih Utara adalah sebuah kecamatan di Kota Prabumulih, Sumatra Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="696948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696948" title="Pasar Prabumulih II, Prabumulih Utara, Prabumulih">
Pasar Prabumulih II, Prabumulih Utara, Prabumulih

Pasar Prabumulih II adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Prabumulih Utara, Prabumulih, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="696961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696961" title="Yle TV1">
Yle TV1

Yle TV1 adalah saluran televisi Finlandia dimiliki dan dioperasikan oleh penyiar publik Finlandia Yleisradio. Ini adalah saluran televisi pertama dan tertua di Finlandia. Lebih dari 70% dari program saluran adalah dokumenter, berita atau program edukatif. Namanya sering disebut sebagai Ykkönen atau Ylen Ykkönen, nama ini berasal dari fakta bahwa Yle memiliki saluran 1 dan 2 secara default di Finlandia.

Saluran ini mulai siaran pada tanggal 1 Januari 1958 sebagai Suomen Televisio.Ketika Yleisradio mengambil alih "Tamvisio". Suomen Televisio diubah namanya menjadi "TV-ohjelma 1" dan Tamvisio menjadi "TV-ohjelma 2" - dan ketika mereka mulai siaran berwarna pada 1970-an, mereka mengganti lagi, sebagai TV1 dan TV2


</doc>
<doc id="696962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696962" title="Prabumulih Selatan, Prabumulih">
Prabumulih Selatan, Prabumulih

Prabumulih Selatan adalah sebuah kecamatan di Kota Prabumulih, Sumatra Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="696964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696964" title="Oele Pattiselanno">
Oele Pattiselanno

Julius Sjoerd Pattiselanno () yang juga dikenal dengan panggilan Oele Pattiselanno adalah seorang gitaris jazz asal Indonesia. Gurunya adalah Piet Pattiselanno, ayahnya sendiri yang juga pemimpin grup Rame Dendang di Surabaya.

Oele Pattiselanno lahir dari keluarga yang menyukai musik. Piet Pattiselano, ayah Oele yang pernah menjadi pejabat di Pelabuhan Tanjung Perak, Surabaya adalah seorang pemain musik Hawaian. Di rumah, sang ayah sering memutar piringan hitam jazz seperti Stan Kenton, Oscar Peterson, hingga gitaris Joe Pass dan Kenny Burrell. Lima anak keluarga Pattiselano telah akrab dengan jazz sejak masih kanak-kanak. Adik-adik Oele, yaitu Jacky Pattiselanno dan Perry Pattiselanno adalah seniman jazz.

Pada awal 1960-an, ia membentuk band yang memainkan lagu-lagu The Beatles dan mulai banyak bermain di acara-acara seperti pesta perkawinan, main musik untuk mengiringi orang berdansa dan lain-lain.

Pada tahun 1963 Oele sempat juga berguru pada Jack Lesmana di Surabaya, namun tak lama Jack hijrah ke Jakarta. Kemudian di Surabaya bergabung dengan band yang bernama Crescendo, bersama kedua adiknya, Perry (bass) dan Jacky (drum), juga Denny Jossal dan Didi Soekarno. Saat itu, ia memainkan musik jenis apa saja, seperti jazz, irama latin, dan musik populer. Mereka pernah mengadakan pertunjukkan di Balai Sahabat, Gelora Wijaya Kusuma, dan berbagai tempat hiburan lainnya.

Pada tahun 1968, ia dan adik-adiknya pindah ke Bandung dan bekerja di Hotel Savoy Homann dan membentuk band Savoy Rythm bersama Perry dan Jacky Pattiselanno dan diperkuat Wimpy Pattipelohi. “Sejak itu ia yakin bisa hidup dengan gitar meski ia harus fight”, katanya.

Pada tahun 1970, ia hijrah ke Jakarta dan bertemu lagi dengan Jack Lesmana, guru gitarnya yang pertama ketika ia di Surabaya. Jack Lesmana mulai mengajak Oele mengisi musik untuk rekaman seperti mengiringi Margie Segers dan Rien Djamain. Dalam waktu yang bersamaan Oele mulai secara tetap bermain untuk Jazz Riders bersama Jack Lesmana, Benny Mustapha, dan Benny Likumahuwa, Didi Chia dan Sutrisno dan banyak memainkan gaya dixieland.

Sejak itu dalam rentang 40-an tahun ia mengembara dengan gitarnya dari satu kelompok musik ke kumpulan lain. Ia juga menjadi pemain lepas dalam berbagai hajatan jazz, termasuk pada acara Jazz on Sunday bersama jazz Jack Lesmana. Setelah Jazz Riders bubar Oele membentuk Trio Pattiselanno. Kadang juga dibantu oleh Didi Chia, Jeffrey Tahalele dan Douglas Verga. Oele juga pernah membentuk grup musik Melow Tones. Kemudian juga pernah memimpin grup Oele Pattiselanno & Friends dengan personel Didi Chia, Jilly Likumahuwa, Yance Manusama, Jacky Pattiselanno, dan Otty Jamalus.

Pada era 1980-an Oele banyak membantu Jack Lesmana dalam banyak rekaman dan bermain bersama Trio Pattiselanno. Setelah sepeninggalan Jack Lesmana, Oele banyak bermain untuk panggung Jazz nasional dan dunia (North Sea Jazz Festival, Ubud Jazz Festival, Bali Jazz Festival, Ngayogjazz Festival, Jak Jazz Festival dan Java Jazz Festival) dan beliau sibuk mengajar private lesson & mengajar di Farabi Music School milik Dwiki Dharamawan sampai 2014. Oele pun memiliki murid yang sudah sukses diantaranya Tiyo Alibasjah, Robert MR, Nikita Dompas dan Aditya Bayu. Di Era 2000-an Oele tetap memiki regular jazz (cafe, hotel dan bar) diantaranya dengan Arief Setiadi, Jeffry Tahalele dan Nial Djuliarso di Q Smokehouse, Senopati dan dengan Idang Rasjidi Quintet di ARTOZ Bar SCBD). Beliau pun tidak segan-segan bermain dengan musisi juniornya termasuk Monita Tahalea, Gerald Situmorang, White Shoes & The Couple Company, Revo Marty.




</doc>
<doc id="696999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=696999" title="Florence Devouard">
Florence Devouard

Florence Jacqueline Sylvie Devouard () adalah Ketua Dewan Pengawas Yayasan Wikimedia antara bulan Oktober 2006 dan Juli 2008, menggantikan Jimmy Wales.

Devouard dilahirkan di Versailles, Prancis. Dia dibesarkan di Grenoble dan belajar di Nancy, dan kemudian tinggal di Antwerp di Belgia dan di Arizona di Amerika Serikat. Pada tahun 2008, dia tinggal di desa Malintrat, dekat kota Clermont-Ferrand di Prancis.

Dia bergabung dengan dewan Yayasan Wikimedia pada Juni 2004 dan merupakan pendiri Wikimedia Prancis pada Oktober 2004. Dia menjabat di Dewan Penasihat Yayasan sejak Juli 2008. Pada tanggal 9 Maret 2008, ia terpilih sebagai anggota dewan kotapraja Malintrat. Pada tanggal 16 Mei 2008, ia membuat kesatria di Kehormatan Jasa Nasional Prancis, yang diusulkan oleh Departemen Luar Negeri sebagai "ketua yayasan internasional ".

Dia menikah dengan Bertrand Devouard dan memiliki tiga anak, William (lahir 1996), Anne-Gaëlle (lahir 1998) dan Thomas (lahir 2006).

Devouard memegang gelar internasional dalam agronomi dari ENSAIA. Dia juga memegang DEA dalam genetika dan bioteknologi dari INPL. Dia bekerja dalam penelitian publik, pertama dalam perbaikan genetik tanaman bunga, dan kedua dalam mikrobiologi untuk mempelajari kelayakan bioremediasi tanah tercemar. Dia bekerja hingga 2005 di sebuah perusahaan Prancis untuk merancang alat pengambilan keputusan di bidang pertanian berkelanjutan dan sekarang adalah konsultan dalam Internet Communication Strategy. Terkadang, dia tidak setuju dengan gagasan "pemastian, bukan kebenaran" sebagai dasar untuk membangun konsensus melalui kolaborasi.



</doc>
<doc id="697013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=697013" title="Sungai Raya">
Sungai Raya





</doc>
<doc id="697014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=697014" title="Sungai Tabuk">
Sungai Tabuk



</doc>
<doc id="697015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=697015" title="Harlow">
Harlow

Harlow adalah sebuah kota baru dan distrik pemerintah lokal di Essex, Inggis. Harlow terletak di bagian barat county tersebut dan berbatasan dengan Hertfordshire, di Lembah Stort. Kota ini dekat dengan M11 motorway dan membentuk bagian London commuter belt. Distrik ini memiliki populasi sekitar 78,889 (perkiraan 2010).



</doc>
<doc id="697016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=697016" title="Jalur Pusat Kota (MRT Singapura)">
Jalur Pusat Kota (MRT Singapura)

Jalur Pusat Kota (MRT Singapura) akan menjadi jalur kelima MRT Singapura di mana tahap pertama pembangunan dimulai pada 12 Februari 2008 Ketika selesai nanti, panjang jalur ini 42km dengan 34 stasiun. Akan menjadi jalur yang otomatis penuh tanpa masinis, sama seperti di Jalur Timur Laut dan Jalur Lingkar. Seluruh jalur berada di bawah tanah. Mirip dengan Jalur Timur Barat, jalur ini melayani daerah Bukit Timah dan bagian timur Singapura menuju ke pusat kota baru di Teluk Marina. Jalur ini diwarna biru di peta MRT.

Pada 20 Agustus 2010, LTA Singapura mengumumkan posisi rel dan lokasi stasiun dari seluruh Jalur Pusat Kota. Tahap 1 Jalur Pusat Kota diharapkan selesai pada 2013, sementara Tahap 2 pada 2015 dan Tahap tiga pada 2017. Namun belum diputuskan operatornya apakah SBS Transit atau SMRT Trains.

14 Juni 2005, LTA mengumumkan pembangunan jalur baru (yang dulu dikenal sebagai) Ekstensi Pusat Kota dari Jalur Lingkar, untuk melayani daerah pusat kota di Teluk Marina, di mana pusat wisata terpadu dan taman botani kedua Singapura akan berlokasi. Jalur sepanjang 3,4km bawah tanah akan berbiaya sekitar S$1,4 miliar (Rp.8,05 triliun). Konstruksi akan dimulai pada tahun 2007 dan selesai 2012.

27 April 2007, diumumkan bahwa Tahap 1 akan menghubungkan Stasiun MRT Promenade dengan Bugis. Saat itu istilah Ekstensi Pusat Kota dari Jalur Lingkar kemudian dikenal sebagai Jalur Pusat Kota Tahap 1, sepanjang 4,3km dengan 6 stasiun sepenuhnya bawah tanah dari Stasiun MRT Chinatown di Jalur Timur Laut sampai Stasiun MRT Bugis di Jalur Timur Barat, akan beroperasi 2013, setahun lebih lama dari rencana awal.

Tiga stasiun akan dibangun bawah tanah menghubungkan Bugis di Jalur Timur Barat, Promenade di Jalur Lingkar dan Chinatown di Jalur Timur Laut. Dua stasiun Bayfront dan Downtown, akan dibangun untuk melayani daerah pusat kota di Teluk Marina. Satu stasiun lagi Telok Ayer, akan dibangun sepanjang Cross Street dekat daerah Chinatown, Singapura.

Tahap 2 Jalur Pusat Kota akan sepanjang 16,6km, terdiri dari 12 stasiun termasuk 3 stasiun persilangan, dijadwalkan selesai pada 2015. Lokasi, lintasan dan nama dari tiap stasiun diumumkan pada 15 Juli 2008. Konstruksi dimulai sejak 3 Juli 2009.

Sebuah depo kereta baru, Depo Gali Batu, akan dibangun di sebagian bekas kuburan Kwong Hou Sua Teochew di Woodlands Road.

Sebelumnya tahap 2 Jalur Pusat Kota disebut sebagai Jalur Bukit Timah, dengan rencana 20km yang menghubungkan pusat kota dan Bukit Panjang, di Upper Bukit Timah dan koridor Bukit Timah. Akan bersilangan dengan Jalur Lingkar dan seluruh jalur yang sudah ada. Ketika dibangun diharapkan mengurangi beban lalu lintas sepanjang Bukit Timah, Dunearn Road dan Upper Bukit Timah. Pemisahan dimulai di Stasiun MRT Promenade yang menjadi persilangan paling selatan dari Jalur Lingkar.

15 Juli 2008, LTA mengumumkan lokasi yang sebenarnya dari 12 stasiun yang akan dibangun. Nama-nama yang diputuskan adalah Rochor, Little India (persilangan Jalur Timur Laut), Newton (persilangan Jalur Utara Selatan), Stevens, Botanic Gardens (persilangan Jalur Lingkar), Tan Kah Kee, Sixth Avenue, King Albert Park, Beauty World, Hillview, Cashew dan Bukit Panjang. Pembangunan dimulai 3 Juli 2009 dengan upacara pancang pertama di Stasiun MRT Beauty World.

Dalam perencanaan awal, tahap 3 Jalur Pusat Kota menjadi bagian dari Jalur Wilayah Bagian Timur, putaran 40km yang akan melengkapi Jalur Timur Barat dan melalui semua daerah di timur. Direncanakan memutari Jalan Besar dan daerah pantai timur, bersilangan dengan Jalur Lingkar dan jalur lainnya, akan menguntungkan penduduk di Tampines, Bedok, Marine Parade, MacPherson dan Kaki Bukit. Tahap 3 saat ini hanya meliputi sebagian utara dari rencana awal, dari Stasiun MRT Chinatown sampai Expo. Pemisahan dimulai dari stasiun Chinatown, yang mana menjadi persilangan barat dengan Jalur Timur Laut dan Ekstensi Pusat Kota. Bagian utara dari lingkaran rel akan dibangun lebih awal, melintasi daerah Jalan Besar ke bagian timur Bedok, Stasiun MRT Tampines dan Expo untuk melayani universitas baru dekat Expo dan Singapore Expo. Sama seperti Tahap 2, pekerjaan awal dari LTA dimulai.

Tahap 3 Jalur Pusat Kota akan sepanjang 21km, meliputi 16 stasiun dan direncanakan selesai pada 2018. Namun pada tahun 2008 pemerintah memutuskan mempercepat penyelesaian pada 2016. Pada 20 Agustus 2010 diumumkan lokasi dan nama stasiun. namun Menteri Perhubungan Raymond Lim juga mengubah penyelesain Tahap 3 menjadi 2017 karena ada penambahan konstruksi di Jalan Besar.

Berikut adalah stasiun di Jalur Pusat Kota yang telah diumumkan.

Jalur Pusat Kota menyisakan kode "DT4" antara Hillview (DT3) dan Beauty World (DT5). Pada 2010, LTA belum mengumumkan informasi mengenai stasiun ini.

Lokomotif dan gerbong terdiri dari kereta Bombardier MOVIA C951, dalam formasi tiga gerbong. Rencana akan ditempatkan di Depo Gali Batu dan Depo Kim Chuan

Sebuah fasilitas pemeliharaan akan dibangun dekat Stasiun MRT Marina Bay untuk pemeliharaan kereta Jalur Pusat Kota ketika Tahap 1 dibuka.


</doc>
<doc id="697025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=697025" title="Palingkau">
Palingkau



</doc>
<doc id="697026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=697026" title="Yunani Arkais">
Yunani Arkais

Periode Arkais di Yunani (800 SM – 480 SM) adalah salah satu periode dalam sejarah Yunani kuno. istilah ini muncul pada abad 18 dan berasal dari studi seni Yunani. Periode Arkais berlangsung setelah Zaman Kegelapan Yunani. Pada periode Arkais, mulai muncul benih-benih awal yang nantinya akan berkembang pesat periode Yunani klasik. Periode ini ditandai dengan adanya negara-kota (polis), koloni Yunani, filsafat klasik, teater, dan sajak tertulis. Bahasa tertulis, yang pernah hilang pada Zaman Kegelapan, juga kembali muncul pada periode Arkais.





</doc>
<doc id="697031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=697031" title="122 (angka)">
122 (angka)

122 (seratus dua puluh dua) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 121 dan 123.


</doc>
<doc id="697047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=697047" title="Teori Kendala">
Teori Kendala

Teori Kendala adalah filsafat manajemen menyeluruh yang diperkenalkan oleh Dr. Eliyahu M. Goldratt dalam bukunya berjudul The Goal pada tahun 1984, yang dimaksudkan untuk membantu organisasi agar terus menerus mencapai tujuan mereka. Judul buku ini intinya adalah bahwa sistem manajemen manapun terbatas dalam meraih satu atau lebih tujuannya oleh setidaknya satu kendala. Proses TOC berupaya mengidentifikasi kendala-kendala dan merestrukturisasi organisasi, melalui Lima Tahap Fokus (Five Focusing Steps).

Ide dasar Teori Kendala adalah bahwa organisasi dapat diukur dan dikendalikan oleh tiga ukuran: throughput, ongkos operasional dan inventaris. Throughput adalah tingkat sejauh mana sistem menghasilkan uang melalui penjualan. Inventaris adalah semua uang yang sistem tanamkan dalam bentuk pembelian barang-barang untuk dijual. Ongkos operasional adalah semua uang yang dibelanjakan sistem untuk mengubah inventaris menjadi throughput.
"The Goal" sendiri berarti "menghasilkan uang". Semua bentuk keuntungan yang lain diturunkan dari tujuan tunggal yang utama ini.

Teori Kendala berdasarkan pada ide dasar bahwa tingkat tujuan dibatasi oleh setidaknya satu proses yang menjadi kendala. Hanya dengan menaikkan aliran melalui kendala maka throughput keseluruhan bisa dinaikkan.
Anggaplah tujuan organisasi telah dirumuskan (misalnya, "Hasilkan uang sekarang dan pada masa depan") langkah-langkahnya adalah:

Lima tahap fokus ini bertujuan untuk memastikan upaya-upaya perbaikan yang sedang dilakukan berpusat di sekitar kendala-kendala organisasi. Pada literatur TOC, lima tahap ini disebut sebagai "Proses Perbaikan yang Sedang Berjalan" (Process of Ongoing Improvement -- POOGI).


</doc>
<doc id="697064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=697064" title="Persinas ASAD">
Persinas ASAD

Perguruan Silat Nasional (Persinas) adalah suatu yayasan yang didirikan pada tanggal 30 April 1993 dengan Akta Nomor 430 Notaris J.L. Waworuntu, untuk waktu yang tidak terbatas.

Perguruan Silat Nasional ASAD berasaskan Pancasila dan UUD 1945 dan bermaksud menghimpun seluruh potensi bangsa yang memiliki persamaan cita-cita, wawasan dan tujuan dalam melestarikan budaya bangsa, khususnya ilmu seni bela diri pencak silat nasional

Bahwa dengan melestarikan ilmu dan seni bela diri pencak silat, berarti melestarikan budaya bangsa, yang merupakan upaya meningkatkan kualitas mental dan fisik bangsa Indonesia, guna mempercepat terwujudnya Tujuan Nasional, dengan motto “Ampuh Sehat Aman Damai”.

Persinas Asad PengCab Jakarta Pusat merupakan salah satu cabang perguruan besar Indonesia Persinas Asad yang mewadahi pecinta silat untuk membumikan silat di bumi Nusantara. Bertempat di Padepokan Al-Muflihun Jakarta latihan diselenggarakan setiap selasa dan Jum’at malam, terbuka untuk umum baik anak-anak, remaja, dewasa dan orang tua. Dengan moto “Pencak Silat is my life” Persinas Asad JakPus mencoba membangkitkan semangat generasi silat untuk dan melestarikan pencak silat nasional sebagai identitas bangsa sejati disiplin dan santun dalam bermasyarakat.berkarakter bangsa, membela kebenaran, dan saling tolong menolong sesama umat manusia serta membumihanguskan Narkoba di bumi Nusantara.

Prestasi Dunia Persinas Asad Perguruan Silat Nasional (Persinas) Asad yang mewakili Indonesia meraih prestasi membanggakan di Festival Beladiri Dunia Chungju World Martial Arts Festival di Chungju Korea Selatan. Persinas Asad meraih prestasi tiga besar peserta terbaik dengan predikat luar biasa (outstanding performance) bersama peserta dari Jepang dan Cina.
Persinas Asad ditunjuk PB IPSI mewakili Indonesia bersama perguruan silat Joko Tole Madura dan perguruan Pamor Pamekasan. Persinas Asad sendiri diwakili oleh Pengda Persinas Jawa Barat yang kemudian memberangkatkan lima pendekarnya dari Bandung. Tiga pendekar masih duduk di bangku SMP dan dua lainnnya seusia SMK. Chungju World Martial Arts Festival adalah festival bela diri se-dunia yang diadakan setiap 10 tahun sekali. Dimana, dari berbagai negara akan menampilkan ciri khas bela diri masing-masing. Misalnya, Indonesia dengan pencak silat, China dengan Wushu, Korea dengan Taekkyeon, Canada dengan Oki Chi Taw serta Australia dengan Tai-Kin-Jeri. PB IPSI sendiri telah mengikuti festival bela diri dunia sejak World Martial Arts Union (WOMAU) digelar kali pertama. Festival tersebut selalu mengundang 56 aliran bela diri dari 45 negara yang berasal dari 5 benua.Untuk festival beladiri Chungju Martial Arts ke 11 ini diadakan di Chungju Tangeumdae UN Peace Park dimulai dari 2 Oktober sampai 8 Oktober 2008. Festival diikuti 28 negara yang terdiri dari 51 tim dengan jumlah pendekar sebanyak 1210.





</doc>
<doc id="697108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=697108" title="SMP Negeri 2 Denpasar">
SMP Negeri 2 Denpasar

SMP Negeri (SMPN) 2 Denpasar, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Bali, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 2 Denpasar ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 2 Denpasar untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="697110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=697110" title="SMP Negeri 1 Denpasar">
SMP Negeri 1 Denpasar

SMP Negeri (SMPN) 1 Denpasar, yang sering disingkat Spensa, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Bali, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 1 Denpasar ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX. Ada juga kelas akselerasi yang diadakan oleh SMPN 1 Denpasar ini sendiri. Siswa SMPN 1 Denpasar telah meraih NEM tertinggi se-Indonesia pada tahun 2012, salah satu siswanya adalah Tamara Bidari yang meraih NEM 40,00 dengan hasil yang sempurna. Selain itu, SMPN 1 Denpasar adalah sekolah RSBI yang terletak di Jalan Surapati no. 2, Denpasar, Bali. Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK. Semenjak dihilangkannya sistem RSBI, sekolah ini tetap menjadi favorit bagi anak kota Denpasar.

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 1 Denpasar untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="697120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=697120" title="Reborn (album)">
Reborn (album)

Reborn adalah judul album solo Indra Lesmana yang dirilis pada tahun 2000 oleh BMG Music Indonesia. Album ini memang terdengar beda dari album-album pop yang selama ini sempat dirilisnya. Dan memang, warna Indra menjadi sangat terlihat di album ini. Ada 6 lagu baru di album ini, plus 5 lagu lamanya yang didaur ulang dan 1 lagu lama milik Miles Davis berjudul Milestones.

Lima lagu lama yang didaur ulang adalah "Children of Fantasy", "Nostalgia", "Sleeping Beauty", "Aku Ingin" dan "Saat Yang Terindah", yang terakhir ini adalah lagu ciptaannya yang dibawakan Ermy Kulit. '

Secara keseluruhan Indra berhasil menyuguhkan album yang luar biasa, sound yang keren dan benar-benar menjadi album 'kelahiran kembali' seorang Indra Lesmana di kancah musik jazz. Lagu "Aku Ingin" yang sempat menjadi hits besar pada tahun 1990 diaransemen ulang, tetapi kali ini dalam versi jazz. Lagu ini jadi terdengar unik, bunyi yang dihasilkan juga terdengar berbeda. (Catatan) lirik lagu Aku Ingin di album ini beda dengan versi tahun 1990.



Produser Eksekutif: BMG Music Indonesia
Produser: Indra Lesmana
Tahun Produksi: 2000


</doc>
<doc id="697123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=697123" title="Zhou Xiaochuan">
Zhou Xiaochuan

Zhou Xiaochuan (; ) adalah seorang ekonom, bankir, reformis, dan birokrat dari Republik Rakyat Tiongkok. Sebagai gubernur Bank Rakyat Cina sejak Desember 2002, dia telah bertanggung jawab atas kebijakan moneter dari Republik Rakyat Tiongkok.

Dia sebelumnya menjabat posting terkemuka di organisasi perdagangan dan keuangan seperti Wakil Gubernur Bank Rakyat Cina, Direktur Administrasi Devisa Negara, Gubernur China Construction Bank, dan Ketua Komisi Regulasi Efek Cina. Zhou dikaitkan dengan Zhu Rongji dan klik Shanghai di politikus.

Zhou adalah salah satu tokoh ekonomi yang paling berpengaruh di dunia dan menduduki peringkat ke-4 oleh majalah "Foreign Policy" dalam laporan Top 100 Global Thinkers pada Desember 2010.



</doc>
<doc id="697141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=697141" title="Never Say Never">
Never Say Never

"Never Say Never" adalah singel yang dirilis oleh penyanyi asal Kanada, Justin Bieber. Lagu ini merupakan lagu tema dari film "The Karate Kid" dan ia berduet dengan bintang film ini Jaden Smith. Singel ini dirilis pada tanggal 25 Januari 2011.


</doc>
<doc id="697157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=697157" title="123 (angka)">
123 (angka)

123 (seratus dua puluh tiga) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 122 dan 124.


</doc>
<doc id="697158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=697158" title="134 (angka)">
134 (angka)

134 (dibaca seratus tiga puluh empat) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 133 dan 135.


</doc>
<doc id="697160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=697160" title="136 (angka)">
136 (angka)

136 (dibaca seratus tiga puluh enam) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 135 dan 137.


</doc>
<doc id="697184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=697184" title="Hidangan Amerika Serikat">
Hidangan Amerika Serikat

Masakan Amerika Serikat (Cuisine of the United States) adalah jenis kuliner yang berkembang di negara-negara bagian Amerika Serikat, mulai dari daratan utama sampai kepulauan Hawaii. Masakan-masakan Amerika Serikat sudah populer di berbagai negara di dunia seiring ekspanasi ekonomi dan gerai-gerai restoran Amerika yang menjual hamburger, kentang goreng, hot dog, pizza (dengan khasnya sendiri) dan barbecue. Mencerminkan pengaruh dari berbagai imigran dan suku bangsa asli, masakan Amerika Serikat merupakan salah satu bentuk kuliner terkaya di dunia.

Masakan New England dipengaruhi dari tradisi kuliner para imigran Eropa pada masa lalu dan masih dipertahankan hingga kini. Resep-resepnya mencerminkan pengaruh Inggris, Prancis, Irlandia, Belanda dan Skandinavia.

Pengaruh Inggris paling tampak pada masakan Boston, yang diwariskan oleh kaum Puritan yang kaya akan metode memasak seperti merebus, merebus-kering (braising), memanggang, membakar, merebus banyak kuah (stewing).

Tiap negara bagian memiliki keunikan masing-masing, namun Maine memiliki tradisi yang paling berwarna. Di sini ada pengaruh Skotlandia, Prancis dan Jerman, yang juga dapat ditemukan di resep-resep masakan New Hampshire dan Vermont. Di Massachusetts, tradisi kuliner Irlandia paling kuat, sementara pada masakan Rhode Island ada citarasa Portugis.

Kebanyakan orang New England masih mempertahankan cara masak tradisional contohnya dalam mengasinkan daging yang berkelebihan agar tidak rusak. Hasilnya adalah daging babi asin, ikan cod asin, dan kornet sapi. Cara pengawetan lain adalah dengan dibekukan dalam es atau salju.

Sayur-mayur dan buah-buahan digunakan untuk hiasan pai manis yang dimakan pada musim panas. Daerah ini khas dengan pai seperti pai apel dengan kulit manis dan pala, pai bluberi khas Maine, serta pai ayam dalam periuk (chicken pot pie) yang dihidangkan untuk acara kumpul-kumpul.

Bahan-bahan yang digunakan antara lain hasil buruan seperti venison (daging rusa), kelinci dan terwelu, lalu ada kalkun, bebek, ikan salmon, ayam, flounder, kerang, udang galah, ikan cod, simping, stroberi, jagung, kranberi, kacang-kacangan, labu air, sirup mapel, dan fiddlehead fern (sejenis paku). Jenis makanan favorit antara lain acar, daging babi asin, kornet sapi, saus asam manis (relish) (sambal dari sayur atau buah), molasses (sirup gula), kacang panggang, serta hidangan Hari Pengucapan Syukur.

Sejak masa lalu, kawasan ini kaya akan hasil pertanian yang pertama kali diusahakan oleh para imigran Belanda, lalu Swedia dan Finlandia.

Tradisi unik yang masih asli dipertahankan oleh kaum Amish dan Shaker yang menolak cara hidup zaman modern.

Di daerah perkotaan, terutama New York City, kulinernya dipengaruhi masakan mancanegara, seperti Italia, Yahudi, Tionghoa, Vietnam, Thai, Karibia, Mexico dan sebagainya.

Kawasan selatan mendapat pengaruh masakan dari imigran Prancis, Skotlandia, Irlandia, Inggris, Spanyol, Indian (penduduk asli) dan kulit hitam keturunan Afrika.

Bahan-bahan utama yang banyak dihasilkan adalah daging babi, jagung dan makanan laut. Masakan panggang-panggang atau barbecue yang sudah dikenal di seluruh dunia berasal dari wilayah ini dan bermula dari cara orang Indian memanggang daging di atas api yang diperkenalkan kepada para pemukim baru. Barbecue di masing-masing negara bagian berkembang dengan saus, istilahnya dry rub (saus kering) atau wet rub (saus cairan) yang berbeda-berbeda.

Di daerah pesisir, dihasilkan makanan laut sementara di bagian tenggara didapat daging hasil buruan, ubi jalar, kentang dan kacang. Masakan khasnya pai kentang dan sup kacang.

Minuman paling terkenal adalah bourbon yang dijadikan campuran koktail mint julep.

Negara-negara bagian di kawasan teluk memiliki iklim yang memungkinkan produk pertanian dan perkebunan tumbuh subur. Louisiana, Mississippi, Alabama dan Florida dikenal memiliki kuliner yang paling berwarna di Amerika Serikat.

Di Florida, khususnya bagian selatan, kaya akan masakan hasil laut dengan pengaruh Hispanik Karibia, sehingga sering diistilahkan dengan nama "Floribbean". Makanan laut yang digunakan untuk bahan masakan antara lain ikan kakap merah, kerapu, gabus laut, udang, tenggiri laki dan conch. Florida juga memproduksi buah jeruk dan grapefruit dalam jumlah besar.

Di Mississippi dan Alabama ada pengharuh masakan Indian Choctaw yang terlihat dari metode memanggang dalam "oven sarang lebah" (beehives oven) dan hidangan hominy, jagung kering direbus dalam susu. Hasil pertanian yang tumbuh di kawasan teluk antara lain kacang kedelai, jagung, beras dan gandum.

Masakan Louisiana adalah perpaduan resep dan racikan khas Spanyol, Afrika, Jerman, Italia, Prancis dan Indian yang dihasilkan oleh masyarakat kreol ("Creole" atau "Criollo"), percampuran antara suku Indian dengan orang Hispanik, Afrika dan Karibia. Pada abad ke-18, datang orang-orang Prancis Akadia yang hijrah dari Kanada ke kawasan Bayou, Louisiana dan New Orleans. Teknik masak mereka berpadu dengan cara orang Indian dan mulai menyebut kelompok mereka Cajun. Kuliner orang Cajun diasosiasikan dengan kaldu daging, makanan laut, roux, herba, "trinity" (bawang bombai, paprika hijau dan seledri) dan minuman beralkohol.

Masakan New Orleans yang bercitarasa kreol berpadu lagi dengan tradisi Cajun dengan bahan khas dari rempah-rempah, crayfish (lobster air tawar), akar-akar, herba, dan beras. Pengaruh Prancis tampak dari penggunaan roux dan krim. Tradisi Hispanik terlihat dari penggunaan lada, dan rempah-rempah, representasinya adalah gumbo, yang variasinya juga beragam menurut resep imigran yang membuatnya. Jika dengan resep Prancis dasarnya roux, pengaruh Spanyol terlihat dari penggunaan trinity, ekra mewakili Afrika, sosis dan daging babi dipengaruhi resep Jerman dan ada tomat atau herba jika diracik oleh keturunan Italia.

Para pengembara dan pendatang dari arah timur yang menetap di daerah Midwest mengembangkan metode memasak dengan perapian, masakan dalam periuk dan pengawetan untuk persediaan musim dingin yang panjang. Orang-orang dari berbagai negara Eropa berdatangan membawa tradisi kuliner mereka masing-masing. Orang Skandinavia menetap di Dakota dan Minnesotta membawa resep ikan asap dan rebusan. Orang Jerman dan Polandia menetap di Wisconsin dan Illinois membawa tradisi membuat sosis, bir dan keju. Masakan representatif dengan bahan dari pertanian dan peternakan di daerah ini antara lain ikan asap, daging asap, jerky dan rebusan.

Masakan daerah Southwest terdiri dari masakan orang Indian, Hispanik Mexico dan pendatang, dikenal dengan rasa pedas karena penggunaan banyak bumbu dan cabai. Produk pertanian yang dihasilkan antara lain jintan putih, ketumbar, kulit manis, bawang putih, bawang bombay, oregano dan cabai. Cabai kering atau segar paling suka dibuat sambal salsa.

Bahan-bahan untuk masakan adalah daging ular, antelop, ayam pegar, kelinci, ikan trout, ikan bass, kaktus, kacang cemara, labu air, jagung, kacang-kacangan dan cabai.

Masakan Texas adalah salah satu representatif Southwest, terdiri lagi dari 4 kawasan yang berbeda-beda. Texas utara tradisi kulinernya seperti Old South (13 koloni Amerika paling awal), timur dipengaruhi kawasan teluk, tengah mendapat pengaruh warga keturunan Jerman dan Inggris, sementara selatan dipengaruhi tradisi Hispanik Mexcico dan diistilahkan dengan "Tex-Mex".

Daerah pesisir barat yang terdiri dari Washington, Oregon dan Kalifornia merupakan salah satu produsen pangan yang besar. Di sini tumbuh subur jagung, gandum, dan berbagai jenis produk pertanian dan perkebunan. Masakannya pun dipengaruhi bangsa-bangsa yang berdatangan di sana yaitu Hispanik, Inggris, Jerman, Skandinavia, Tionghoa, dan Jepang, berpadu dengan masakan penduduk Indian. Di Washington, berbagai bahan pangan dihasilkan seperti ikan salmon, kerang, buah-buahan, beri, plum, pir, persik, cheri, bluberi, dan hazelnut. Kalifornia yang merupakan produsen bahan pangan terbesar Amerika Serikat memproduksi berbagai macam sayur, buah-buahan, anggur, dan makanan laut yang dimasak menjadi masakan khas etnik.

Penduduk asli Alaska adalah Eskimo, Aleut dan Indian. Menu masakan mereka sebagian besar daging hewan buruan seperti salmon, ikan paus, anjing laut, caribou, beruang kutub, kambing gunung dan sebagainya. Kedatangan pemukim baru dari Rusia, Belanda, Skandinavia dan Jerman akibat Demam Emas Klondike memperkenalkan sourdough starter (adonan asam), daging dan lemak babi, kopi dan teh. Saat ini lahan-lahan pertanian modern dan kegiatan melaut telah mampu menghasilkan berbagai jenis bahan pangan seperti salmon, halibut, kepiting, kentang, sayur-sayuran, kacang-kacangan dan buah-buahan. Bahkan sayuran Alaska dikenal akan ukurannya besar-besar yang dikembangbiakkan dalam kondisi iklim kutub sehingga pada musim panas akan menerima sinar matahari sepanjang hari. Warga Alaska menikmati masakan pot roast, rebusan, masakan dengan saus asam manis, acar, roti dan pai buah.

Masakan Hawaii mencerminkan keragaman budaya antar suku bangsa. Di sini, orang asli keturunan Polinesia berdampingan dengan para pendatang dari New England, Cina, Jepang, Korea, Filipina, Thailand dan sebagainya. Masakan khas Szechuan yang pedas dan metode memasak tumis mewakili kuliner Tionghoa. Orang keturunan Asia mengkonsumis nasi sebagai makanan pokok. Pengaruh Prancis baru saja muncul dengan menjamurnya resor wisata yang membuka restoran Prancis. Warga asli Hawaii menikmati masakan sup ikan dan kacang portugis serta jamuan luau.



</doc>
<doc id="697188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=697188" title="Aristotelianisme">
Aristotelianisme

Aristotelianisme merupakan pandangan filsafat yang berasal dari Aristoteles (384-322 SM), yang dibandingkan dengan aliran Plato yang sebelumnya lebih bersifat realis. Pada mulanya gereja tidak mengindahkannya atau melawannya, namun kemudian etika, logika dan teori kausalitas serta pandangan Aristoteles mengenai jiwa manusia sebagai forma tubuh (tidak sama dengan Platonisme yang memandang tubuh sebagai penjara jiwa), besar pengaruhnya selama abad pertengahan, melalui dukungan para ahli filsafat Arab (Al-Kindi, Al-Farabi, dan Ibn Sina), Moses Maimonides (1135-1204) dan Thomas Aquinas (1255-1274). Thomas Aquinas mengembangkan bukti-bukti adanya Allah atas dasar pemikiran Aristoteles, tetapi juga merintis pandangan bahwa jiwa itu kodratnya tidak dapat mati, hal yang tampaknya ditolak dalam Aristotelianisme.

Arti dasar dari Aristotelianisme adalah aliran yang mengikuti ajaran Aristoteles. Meski demikian filsafat para pengikut Aristoteles tidak seluruhnya seragam. Untuk menunjuk para pengikut Aristoteles biasanya digunakan istilah netral “Aristotelian” dan bukan “paripatetik”. Alasannya, istilah yang belakangan bisa saja menimbulkan kesan keliru bahwa metode pengajaran Aristoteles adalah percakapan sambil jalan-jalan.

Aristoteles mendirikan sebuah sekolah, Lyceum, yang hidup selama 139 tahun (339 SM – 200 SM). Sekolah itu semula berfungsi sebagai pusat penelitian ilmiah. Penelitian ilmiah tetap merupakan tema utama selama berdirinya, walau kadang-kadang perhatian pada ilmu dikalahkan oleh perhatian pada polemik dengan aliran-aliran filsafat yang lain dan monograf-monograf tentang sejarah filsafat. Sekolah ini mundur sejak pertengahan abad ke-3 SM.
Aristotelianisme bangkit kembali di Aleksandria pada abad pertama SM. Gerakan ini berpusat sekitar Andronikos dari Rodi. Dia inilah yang menemukan kembali tulisan-tulisan Aristoteles yang hilang selama setahun. Tokoh penting lain ialah Ariston dari Aleksandria dan Nikolas dari Damaskus. Dalam arti umum, Ptolemaeus yang astronominya diterima selama 1400 tahun dan Galen yang analisis-analisis medisnya berlangsung cukup lama merupakan anggota mahzab tersebut.

Antara abad keempat dan ketujuh Masehi aliran Neoplatonisme di Athena dan Aleksandria sering mempelajari Aristoteles bersamaan dengan Plato. Dan malah sering ada anggapan bahwa dua sistem pemikiran itu cocok. Aristotelianisme dan Neoplatonisme cenderung berfungsi selama kurun waktu ini.

Tokoh terkemuka dalam filsafat Islam antara abad ke-9 dan abad ke -13 (yang berpusat pada penafsiran atas Aristoteles) adalah Al-Kindi, Al-Farabi, dan Ibn Sina. Filsuf Yahudi pengikut Aristoteles adalah Avicebron dan Maimonides.

Sintetis Abad Pertengahan (sejak abad 13) sebetulnya merupakan filsafat Aristoteles yang dimodifikasi oleh implikasi komitmen terhadap iman Kristiani, terutama melalui karya Albertus Agung dan Thomas Aquinas, ajaran ini berpengaruh besar di dalam pemikir Kristiani Barat, di mana, bagaimanapun, mengalami beberapa perubahan pokok karena kontaknya dengan iman Kristiani (skolastisisme).

Aliran Thomisme muncul dengan kukuh dari Abad Pertengahan dan hidup terus sampai sekarang, tetapi pandangan Thomas Aquinas bukanlah satu-satunya bentuk Aristotelianisme yang muncul dari Abad Pertengahan. Tak ketinggalan pula Scotisme, filsafat Duns Scotus, dan secara tidak langsung, filsafat Suarez yang lahir abad ke-16.

Aristoteles mendasarkan kebenaran pengetahuan manusia bukan pada dunia gagasan yang transeden terpilah dan terpisah dari hal-hal pengalaman sehari-hari seperti dalam Platonisme, melainkan pada forma (ide) yang termuat dalam benda-benda dan yang berhubungan dengan konsep-konsep manusia yang objektif dan nyata. Pengalaman inderawi dan abstraksi intelektual bekerja sama dalam pembentukan dan pengembangan pengetahuan manusia.

Filsafat pertama atau metafisika, yang merupakan ilmu mengenai yang-ada dan bentuk-bentuknya, adalah mahkota dari semua ilmu. Yang-ada yang kontingen, yang berubah-ubahyang tunduk kepada “menjadi” dan perubahan, tersusun dari prinsip potensial dan prinsip aktual yang disebut Aristoteles materi dan forma. “Menjadi” bukanlah awal dari sesuautu yang sama sekali baru yang tidak ada sebelumnya, melainkan perubahan esensial. Di sini materi, yang diduga merupakan bagian yang kekal, tak diciptakan, dapat menentukan, kehilangan bentuk esensial awalnya; dan di bawah pengaruh sebuah sebab efisien mendapat bentuk yang lain, determinasi formal yang baru (hal ini berkaitan dengan teori Aristoteles hilemorfisme).

Terdapat sejumlah penjelasan yang bertentangan mengenai apa persis hakikat komponen-komponen ini khususnya tentang forma (bentuk) dan bagaimana bentuk ini berbeda dari ide Platonis. Forma (ide) adalah prinsip batiniah determinasi dan tujuan (tolos, entelechy). Ini menunjukkan khususnya prinsip-prinsip formal dalam benda-benda hidup: jiwa tumbuhan, jiwa binatang, dan jiwa manusia. Jiwa manusia juga menjalankan fungsi-fungsi kehidupan vegetatif dan kehidupan hewani. Manusia memperoleh pengetahuan rohani bukan dengan menghasilkannya secara murni keluar dari dirinya sendiri, melainkan karena determinasi-determinasi yang sampai padanya melalui pancainderanya. Dalam proses ini, ia sama sekali tidak pasif melainkan bekerja melalui kekuatan intelek spontan yang kekal; ia tidak dihasilkan dengan kelahiran melainkan datang “dari luar”. Filsuf Arab menafsir teks Aristoteles yang tidak jelas sebagai monopsikisme. Mereka mengatakan bahwa terdapat satu intelek pelaku (agent intellect) yang berfungsi dalam semua manusia.
Keempat, mengenai etika. Berhubungan dengan kehendak, Aristoteles mengajarkan bahwa manusia mempunyai kebebasan pilihan, tetapi ia tidak membuat suatu perbedaan tajam (jelas) antara kebebasan dan kerelaan. Dalam etikanya tujuan hidup manusia dilukiskan sebagai kebahagiaan yang dapat dicapai dalam kontemplasi (perenungan) tentang kebenaran.

Allah dipandang sebagai pikiran murni (noesis noeseos = pikiran dari pikiran) dan penggerak pertama dari benda-benda langit.
Dalam politiknya ia juga mengajarkan bahwa keluarga dan negara, sebagai komunitas sosial, pada mulanya bersifat alami. Demikian pula ia menolak gagasan utopis Plato tentang isteri-isteri dan milik-milik umum dalam suatu negara ideal.
Ajaran Aristoteles pada umumnya dikembangkan dalam suatu pertentangan alam pikiran antara gagasan-gagasannya sendiri dengan gagasan-gagasan dari para pendulunya, khususnya Plato.


</doc>
<doc id="697194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=697194" title="Perina Merdeka (album)">
Perina Merdeka (album)

Perina Merdeka adalah judul album dengan genre Jazz oleh Jack Lesmana dan kawan-kawan yang diedarkan pada tahun 1977 oleh P.T Perina Utama Indonesia.

Side A
Side B




</doc>
<doc id="697213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=697213" title="Lippo Group">
Lippo Group

Lippo Group adalah sebuah perusahaan besar di Indonesia yang didirikan oleh Mochtar Riady. Grup ini memulai usaha dengan Bank Lippo yang telah berganti nama dan berubah posisi sahamnya menjadi Bank CIMB Niaga. Perusahaan ini kemudian mengembangkan diri di usaha properti yang kemudian berkembang di Indonesia, Tiongkok dan beberapa negara lainnya. Selain di usaha properti juga melakukan pengembangan bisnis eceran, telekomunikasi, dan berbagai jenis usaha lainnya.

Saat ini, perusahaan tersebut dipimpin oleh James Riady, anak Mochtar Riady. Pada tahun 2016, perusahaan ini mulai merencanakan sebuah kota baru, yaitu Meikarta. Kota ini terletak di Cikarang, dan diperkirakan akan selesai pada tahun 2021.

Didirikan oleh Dr. Mochtar Riady pada tahun 1950-an. Kemudian berkembang menjadi perusahaan pribadi dan publik di Tiongkok, Hong Kong dan Makau, Indonesia, Filipina, Singapura dan Korea Selatan dengan total aset senilai US$11 miliar. Juga terdaftar di berbagai bursa saham di Hong Kong, Indonesia dan Singapura dengan setidaknya 15 jenis perusahaan.

Bergerak di bidang properti meliputi kota satelit, perumahan, kondominium, perkantoran kelas A, pendidikan, pusat industri, pusat belanja, hotel, golf dan rumah sakit. Selain di Indonesia juga memiliki properti sejenis di Tiongkok dan Singapura.

Di bisnis eceran menguasai beberapa usaha seperti Matahari Putra Prima meliputi Foodmart, Matahari Dept. Store dan Hypermart serta eceran di produk kesehatan dan kecantikan.

Memiliki usaha di bidang media, telekomunikasi, teknologi informasi dan TV kabel. Jasa keuangan seperti perbankan, asuransi, dan lainnya dengan fokus di Asia.





</doc>
