<doc id="1100639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100639" title="Betoyoguci, Manyar, Gresik">
Betoyoguci, Manyar, Gresik

Betoyoguci adalah desa yang berada di kecamatan Manyar, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia. Penduduk desa ini bekerja sebagai petani tambak dan buruh pabrik.


</doc>
<doc id="1100640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100640" title="Gumeno, Manyar, Gresik">
Gumeno, Manyar, Gresik

Gumeno adalah desa yang berada di kecamatan Manyar, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia. Setiap bulan Ramadhan, penduduk desa ini mempunyai tradisi menyelenggarakan pesta kolak.


</doc>
<doc id="1100641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100641" title="Peganden, Manyar, Gresik">
Peganden, Manyar, Gresik

Peganden adalah desa yang berada di kecamatan Manyar, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1100642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100642" title="Pejangganan, Manyar, Gresik">
Pejangganan, Manyar, Gresik

Pejangganan adalah desa yang berada di kecamatan Manyar, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1100643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100643" title="Pongangan, Manyar, Gresik">
Pongangan, Manyar, Gresik

Pongangan adalah desa yang berada di kecamatan Manyar, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1100644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100644" title="Suci, Manyar, Gresik">
Suci, Manyar, Gresik

Suci adalah desa yang berada di kecamatan Manyar, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1100645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100645" title="Sumberejo, Manyar, Gresik">
Sumberejo, Manyar, Gresik

Sumberejo adalah desa yang berada di kecamatan Manyar, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.

Secara geografis, Desa Sumberrejo berada di dataran rendah dikelilingi oleh tiga desa. Di sebelah barat berbatasan dengan Desa Tanggulrejo, di sebelah utara berbatasan dengan Desa Gumeno, dan di sebelah timur dan selatan berbatasan dengan Desa Betoyokauman. Persinggungan batas antar desa tersebut dibatasi oleh sungai yang mengelilingi masing-masing desa.

Genealogi Terbentuknya Desa Sumberrejo
https://duniakitasama7.blogspot.com/2018/12/normal-0-false-false-false-in-x-none-ar.html

<iframe src="https://www.google.com/maps/embed?pb=!1m18!1m12!1m3!1d7918.6421154881255!2d112.54900562420565!3d-7.088731479522356!2m3!1f0!2f0!3f0!3m2!1i1024!2i768!4f13.1!3m3!1m2!1s0x2e77fc439a8747a1%3A0x5bd8198ed4dc4778!2sSumberejo%2C+Manyar%2C+Kabupaten+Gresik%2C+Jawa+Timur!5e0!3m2!1sid!2sid!4v1545294868384" width="600" height="450" frameborder="0" style="border:0" allowfullscreen></iframe>

Konon menurut cerita orang-orang tedahulu, wilayah dakwah sunan Drajat diantaranya di bebrapa daerah di wilayah gresik. Diantara putra beliau ada yang bernama Buyut H. Nur Hasyim. Beliau adalah waliyuullah yang mempunyai kegemaran yang unik dan luar biasa. Kegemaran beliau adalah mendirikan masjid dan langgar. Dan menurut cerita, beliau wafat dan di makamkan di sebelah selatan masjid/langgar kayu sunan Drajat.

Pada generasi berikutnya, di antara keturunan dari Buyut H. Nur Hasyim adalah dua orang putra, yang lebih tua bernama Buyut Sinoyudho atau ada yang mengatakan Buyut Mulyo, dan sang adik yang bernama Buyut H. Noloyudho. Keduanya tinggal di suatu desa bernama Betoyo yang kini berada di sebelah timur dari desa Sumberrejo.

Singkat cerita, entah apa tujuan dan visi mereka, "wallahu a’lam", kedua kakak-beradik itu sama-sama mencalonkan diri menjadi kepala desa di Betoyo. Dan akhirnya persaingan itu dimenangkan oleh sang kakak, yaitu Buyut Sinoyudho. Atas kekalahan itu, "wallahu a’lam," Buyut H. Noloyudho berinisiatif "mbabat alas" (membuka lahan) untuk membangun peradaban baru yang menjadi desa baru. Oleh beliau, desa baru itu diberi nama desa Penthol.

Nama desa penthol sendiri mempunyai beberapa penafsiran yang berbeda-beda. Menurut suatu versi cerita, "penthol" berasal dari "menthol" yang berarti mengeras dan kemarahan hati karena kekesalan. Menurut versi ini, penamaan desa dengan nama "penthol" dilatar belakangi kekalahan beliau dalam pemilihan kepala desa sebagaimana telah dituturkan sebelumnya. Menurut versi kedua, "penthol" berasal dari nama suatu tumbuhan semak-semak yang berbuah hitam bulat mirip anggur yang berkecambah dan tumbuh di permukaan tanah yang banyak tumbuh di desa ini. Dan menurut versi yang lain, arti "penthol" itu sendiri adalah pucuk, pusat, atau induk.

Berbeda dengan wilayah desa Betoyo yang luas karena upaya pembukaan lahannya dengan membakar hutan, wilayah sumberejo relatif sempit karena usaha pembukaan lahan itu dengan peralatan sederhana dengan berbekal "bendho" (semacam parang untuk memotoh pepohonan). Dan atas dasar alur cerita tersebut, desa Penthol termasuk dalam desa muda (baru terbentuk ).

Sebagai seorang muslim yang "waliyyulah," mbah buyut H. Noloyudho berkeinginan untuk beribadah haji dan menyempurnakan rukun islamnya. Singkat cerita, untuk melaksanakan maksud hatinya, beliau mempersiapkan segala kebutuhan beliau. Ternyata beliau bukan hanya ingin melaksanakan ibadah haji, melainkan juga ingin meninggal di sana, di tanah Haram. Oleh karena itu, sebelum berngkat melaksanakan ibadah haji, beliau berwasiat kepada ketujuh anaknya sebagai berikut: "“aku arep berangkat haji, sak mariku, musyawaroho sak dulurmu, sopo seng pantes dadi pimpinan deso penerusku, lan dungakno aku biso mati neg kono, tak dungakno insyaallah anak turunku digampangake gusti Allah lungo Haji.”" Artinya: "“saya mau berangkat menunaikan ibadah haji, sepeninggalku, musyawarahkanlah bersama saudara-saudaramu, siapakah yang pantas untuk menjadi pimpinan desa sebagai penerusku, dan do’akan aya semoga bisa meninggal di sana, saya do’akan insyaallah anak turunku dimudahkan oleh Allah untuk menunaikan ibadah haji.”"

"wallahu a'alam"


</doc>
<doc id="1100646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100646" title="Tanggulrejo, Manyar, Gresik">
Tanggulrejo, Manyar, Gresik

Tanggulrejo adalah desa yang berada di kecamatan Manyar, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1100647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100647" title="Yosowilangun, Manyar, Gresik">
Yosowilangun, Manyar, Gresik

Yosowilangun adalah desa yang berada di kecamatan Manyar, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1100665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100665" title="Timotei">
Timotei

Timotei adalah sebuah produk sampo yang dimiliki oleh Unilever. Kata Timotei berasal dari nama rumput liar "Timothy-grass". Timotei pertama kali diluncurkan di Swedia pada tahun 1970-an, dan diperkenalkan ke dunia pada pertengahan 1980-an, tetapi beberapa negara menjualnya dalam waktu singkat. "Tagline"nya adalah " 'So mild you can wash your hair as often as you like' ".



</doc>
<doc id="1100669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100669" title="Panjat tebing">
Panjat tebing

Panjat Tebing atau istilah asingnya dikenal dengan "Rock Climbing" merupakan salah satu dari sekian banyak olahraga alam bebas dan merupakan salah satu bagian dari mendaki gunung yang tidak bisa dilakukan dengan cara berjalan kaki melainkan harus menggunakan peralatan dan teknik-teknik tertentu untuk bisa melewatinya. Pada umumnya panjat tebing dilakukan pada daerah yang berkontur batuan tebing dengan sudut kemiringan mencapai lebih dari 45° dan mempunyai tingkat kesulitan tertentu.

Pada perkembangannya kegiatan panjat tebing berevolusi menjadi berbagai dimensi kegiatan: olahraga yang mengejar prestasi, petualangan yang mengejar kepuasan pribadi, dan sebagai kegiatan profesi untuk mencari nafkah yaitu Kerja pada Ketinggian.

Pada sekitar tahun 1960, perkembangan panjat tebing di Indonesia dimulai, dimana Tebing 48 di Citatah, Bandung. mulai dipakai sebagai ajang latihan oleh pasukan TNI AD.

Tahun 1976, merupakan awal mula panjat tebing modern di Indonesia dimulai, yaitu ketika Harry Suliztiarto mulai berlatih memanjat di Citatah, Bandung dan diteruskan dengan mendirikan SKYGERS "Amateur Rock Climbing Group" bersama tiga orang rekannya, Heri Hermanu, Dedy Hikmat dan Agus R, yang pada tahun 1977.

Tahun 1979, Harry Suliztiarto memanjat atap Planetarium Taman Ismail Marzuki, Jakarta. yang merupakan upaya mempublikasikan olahraga panjat tebing di Indonesia. Skygers mengadakan Sekolah Panjat Tebing yang pertama pada tahun 1981.

Tahun 1980, Tebing Parang, Purwakarta, Jawa Barat. Untuk pertama kalinya dipanjat oleh team ITB, dan masih pada tahun yang sama Wanadri menjadi team Indonesia pertama yang melakukan ekspedisi ke Cartenzs "Pyramide", mereka gagal sampai puncak, namun berhasil di Puncak Jaya dan Cartenzs Timur.

Tahun 1982, terjadi tragedi dengan merenggut korban tewas pertama panjat tebing Indonesia adalah Ahmad, salah satu pemanjat asal Bandung, tragedi terjadi ketika melakukan pemanjatan pada Tebing 48 di Citatah.

Pada tahun 1984, Skygers dan Gabungan Anak Petualang memanjat Tebing Lingga di Trenggalek, Jawa Timur serta Tebing Ulu Watu di Bali.

Tahun 1985, Tebing Sorelo, Lahat, Sumatra Selatan. dipanjat oleh Team Ekspedisi Anak Nakal.

Pada tahun 1986, Kelompok Gabungan "Exclusive" berhasil memanjat Tebing Bambapuang di Sulawesi Selatan, Lalu Kelompok Unit Kenal Lingkungan Universitas Padjajaran memanjat Gunung Lanang di Jawa Timur, Team Jayagiri merampungkan Dinding Ponot di Bendungan, Si Gura-gura, Sumatra Utara. Ekspedisi Jayagiri mengulang pemanjatan Eiger, berhasil dengan menciptakan lintasan baru. Sebagai catatan, bahwa kompetisi panjat tebing pertama di dunia diselenggarakan di Uni Soviet, kompetisi dilaksanakan pada tebing alam dan sempat ditayangkan oleh Televisi Republik Indonesia.

Tercatat pada tahun 1987, Ekspedisi Wanadri yang menyelesaikan pemanjatan di Tebing Unta di Kalimantan Barat, Kelompok Trupala memanjat Tebing Gajah di Jawa Tengah dan Skygers memanjat Tebing Sepikul di Jawa Timur. Pada tahun ini pula lomba panjat tebing di Indonesia yang pertama dilaksanakan, yaitu di Tebing Pantai Jimbaran, Bali.

Tahun 1988, Kantor Menpora bekerjasama dengan Kedutaan Besar Prancis mengundang empat pemanjat mereka untuk memeperkenalkan dinding panjat serta memberikan kursus pemanjatan. Pada akhir acara, terbentuk Federasi Panjat Gunung dan Tebing Indonesia(FPTGI), yang diketuai oleh Harry Suliztiarto. Pada tahun yang sama Aranyacala Trisakti mengadakan ekspedisi panjat tebing, pada Tower III, Tebing Parang, Jawa Barat. yang dipanjat oleh kelompok yang kesemua anggotanya putri. Kelompok putranya memanjat Tebing Gunung Kembar di Citeureup, Bogor.
Sandy Febryanto (Alm) dan Djati Pranoto melakukan panjat kebut yang pertama dilakukan di Indonesia, di Tower I Tebing Parang, yang mana merupakan pemanjat tebing besar pertama yang dilakukan tanpa menggunakan alat pengaman, waktu yang diperlukan adalah empat jam.

Pada tahun ini(1988), Ekspedisi Jayagiri Speed Climbing memerlukan waktu lima hari pemanjatan dan menjadi penyebab kagagalan untuk memenuhi target dua hari pemanjatan di Dinding Utara Eiger, Alpen, Prancis. Sedangkan ekspedisi dari Pataga Jakarta berhasil menciptakan lintasan baru pada dinding yang sama. Keberangkatan Sandy Febriyanto dan Djati Pranoto ke Yosemite, AS. untuk memanjat Half Dome guna memecahkan rekor Speed Climbing, pada tahun 1988, dan mengalami kegagalan pula di El Capitan.

21 April 1988 14.45 WIB Kaum Pendaki Tebing/Gunung menyatakan Pembentukan Federasi Pemanjat Gunung Indonesia di Tugu Monas. DOkumen ini pada perjalanannya berubah menjadi Federasi Panjat Tebing Indonesia. Dan hingga ini federasi pendaki gunung masih belum keliatan.

Tahun 1989, dunia panjat tebing Indonesia merunduk dilanda musibah dengan gugurnya salah satu pemanjat terbaik: Sandy Febriyanto, terjatuh di Tebing Pawon, Citatah, Bandung. Tapi tak lama, semangat almarhum seolah justru menyebar ke segala penjuru, memacu pencetakan prestasi panjat tebing di bumi pertiwi ini, seperti: Ekspedisi Putri Lipstick Aranyacala memanjat Tebing Bambangpuang, lalu dari Arek Arek Young Pioneers (YEPE) Malang memanjat Tebing Gajah Mungkur di seputaran Kawah Gunung Kelud, Kelompok Mega dari Univeritas Taruma Negara mengadakan Ekspedisi Marathon Panjat Tebing yang merambah tebing-tebing Citatah, Parang, Gajah Mungkur dan berakhir di Uluwatu, Bali. dalam waktu hampir sebulan, ini merupakan marathon panjat tebing pertama di Indonesia.

Pada tahun ini(1989) tak kurang sepuluh kejuaraan panjat tebing diselenggarakan, beberapa yang besar di antaranya: Unpad Bandung, Tri Sakti Jakarta, ISTN Jakarta, Markas Kopassus Grup I di Serang, dua kali oleh Trupala Jakarta (Balai Sidang Ancol). Kelompok Kapa Ul dan Geologi ITB. Di akhir tahun 1989, ditutup dengan gebrakan Budi Cahyono yang melakukan pemanjatan solo di Tebing Tower III Parang, ini merupakan artificial solo Climbing pertama pada tebing besar di Indonesia.

Tahun 1990, Lomba Panjat Dinding Nasional (LPDN) di gelar di Jakarta, dengan ketinggian 15 meter dan dibangun empat sisi. Pada tahun ini pula, Pataga Jakarta mendaki Puncak Carstenz "Pyramide" dan Puncak Jaya.

Tahun 1991, Rapat Paripurna Nasional FPTI yang pertama di selenggarakan di Puncak Jabar. Pada tahun ini, untuk pertama kalinya Indonesia mengirimkan atlit panjat tebing di kejuaraan Oceania- Australia, empat atlit yang dikirim hanya Andreas dan Deden Sutisna yang mendapat peringkat keempat dan lima. Dengan keikutsertaan ini membuka mata dunia panjat tebing Internasional, bahwa Indonesia sudah memepunyai atlit panjat tebing berskala Internasional. FPTI mengeluarkan peraturan panjat dinding pertama dan Pengda FPTI Jatim bekerjasama dengan Impala Univeritas Merdeka Malang yang mengadakan Climbing Party di Lembah Kera, diikuti oleh puluhan pemanjat, membuat jalur-jalur pada Lembah Kera dan diskusi panjat tebing.

Gabungan tim panjat tebing Putri yang terdiri dari Atlet Aranyacala Trisakati, Mahitala Unpar dan IKIP Bandung Mengadakan pemanjatan di Half Dome, AS. Ekspedisi pemanjatan putri tahun 1991 di Cima, Ovest, Italy. Pada tahun ini pula tercatat beberapa kecelakaan di dinding panjat: Zainudin tewas di Samarinda karena tidak memasang pengaman, tiga pemanjat lagi jatuh dan cedera (lumpuh dan patah tulang), semua kejadian tersebut disebabkan oleh tidak diikutinya prosedur keselamatan pemanjatan. Satu prestasi lagi dilakukan oleh Maully MW Wibowo, melakukan pemanjatan solo (free solo) pertama di Bambapuang.

Tahun 1992, Kejurnas Panjat Tebing I, di selenggarakan di Padang. Tampil sebagai juara adalah kontingen dari Jakarta. Ronald Marimbing dan Panji Santoso mengikuti Asian Championship di Seoul. Sementara Mamay S, Salim dan Maully MW Wibowo mengikuti kursus Juri dan Pembuat Jalur disambung dengan Rapat CICE Asia. Budi Cahyono, yang dikontrak oleh perusahaan Rokok, berangkat ke Taiwan untuk melakukan Pemanjatan Iklan. FPTI diterima secara resmi menjadi anggota UIAA, disusul dengan pengiriman ke Rapay CICE Asia di Hongkong.

Pada tahun 1994, Tim FPTI gagal berangkat ke Fixroy dan Aconcagua. Secara resmi FPTI menjadi Anggota KONI yang ke 50. Ronald M dan Nunun Masruruh menduduki peringkat ke sembilan dan keduabelas di kejuaraan Asia ke III di Jepang, sementara Hendricus Mutter rapat CICE di Jepang. Mamay S’Salim dan Kresna Huiarna melakukan pembuatan jalur di tebing-tebing Taiwan.

Tahun 1995, Rapat Paripuma Nasional FPTI III, terselenggara di Kaliurang, Yogyakarta. Kejumas Panjat Tebing ke III diadakan di Alun-alun Utara Yogyakarta, dan Juara Umum diboyong oleh DKI Jakarta dengan menggeser kontingen Jawa Barat dan Sumatra Barat. Dalam Kejumas III ini pula mulai dilombakan kelas panjat Speed yang pertama diadakan di Indonesia. Masih pada bulan yang sama, tahun 1995, di Yogyakarta diadakan pula kursus Juri dan Pembuat Jalur, diikuti oleh Pengurus Pengda FPTI series dari ABRI dan Pramuka.

Pada tahun 1997, Asmujiono dan disusul Missirin (Kopassus) yang tergabung dalam expedisi gabungan sipil dan militer ke Puncak Everest, berhasil mencapai puncak dan berhasil menjadi orang Asia Tenggara pertama yang mencapai Puncak Everest.

Tahun 2000, panjat tebing resmi menjadi cabang olahraga yang dipertandingkan di Pekan Olahraga Nasional ke XV, di Surabaya sebagai cabang olahraga mandiri. Pada tahun yang sama, Sekolah "Vertical Rescue" angkatan pertama diselengggarakan oleh Perguruan Panjat Tebing SKYGERS Indonesia dengan jenazah Roni Ardhi yang berhasil dievakuasi oleh tim "vertical rescue" SKYGERS dari kedalaman 600m di Gunung Cikuray, Jawa Barat.

Tahun 2001, tim "vertical rescue" SKYGERS terlibat dalam evakuasi dua jenazah di Gunung Salak, Jawa Barat.
Pada tahun 2003, rekor baru pembuatan jalur panjat tebing alam terbanyak tercipta sebanyak 400 buah jalur pemanjatan oleh Tedi Ixdiana. Tebing Siung di Kawasan Yogjakarta digempur oleh tim SKYGERS, berakhir dengan terciptanya 45 jalur. Tedi Ixdiana dan Tim MATRA membuat jalur "free climbing" pertama di Gunung Krakatau, Selat Sunda.

Pada Tahun 2004, Pemanjatan Tebing Pantai Jawa dan Bali oleh SKYGERS dan Tim "EXPEDITION" METRO TV 2004. termasuk pemanjatan Tebing Mandu, Indonesia.

Tahun 2004 panjat tebing resmi menjadi cabang olahraga yang memperebutkan medali di PON 2004. Sesuai SK FPTI No. 108/SKEP-PPFPTI/07.04 cabang panjat tebing pada PON 2004 memperebutkan 14 medali emas yaitu:
Tahun 2005, Indonesia menggirimkan Tedi Ixdiana dan Murjayanti untuk mengikuti kejuaraan panjat tebing alam “"International Invitation Tournament"”, di Huguan Taihang Mountain Gorges, Chiangzhi, China. Pada tahun yang sama pula, pemanjatan pada tujuh air terjun di Indonesia diprakarsai oleh tim EXPEDITION-MERTO TV dan SKYGERS.

Pedoman Kompetisi (PDK) Panjat Tebing Indonesia diterbitkan. PDK berisi peraturan untuk mempersiapkan dan menjalankan kompetisi panjat tebing yang sangat komprehensif. Isi PDK mengacu pada Competition Rules yang dikeluarkan oleh UIAA.

Tahun 2006 Sirkuit Panjat Tebing Indonesia pertama kali digelar di Musi Banyuasin. Amri (Jawa Barat) dan Emi Zainah (DKI Jakarta) sebagai juara untuk nomor lead putra dan putri. Nomor kecepatan putra dan putri dijuarai oleh Abudzar Yulianto (Jawa Timur) dan Evi Neliwati (Jawa Timur), sedangkan nomor Jalur-pendek keluar sebagai juara pertama adalah kembali Abudzar Yulianto dan Hj WIlda keduanya mewakili provinsi Jawa Timur.

Sirkuit Panjat Tebing Indonesia II dilakukan di Samarinda, Kalimantan Timur pada tanggal 1 September 2006. Pada sirkuit ini pertama kali dilombakan kompetisi untuk para pemanjat dari kalangan militer/kepolisian dimana Praka Bobby Sahanaya (Denarhanud Rudal 002 Bontang) keluar sebagai juara di nomor kecepatan sedangkan untuk nomor kecepatan peringkat pertama diraih oleh Agus Setiawan (Brimob Satuan III/Pelopor Kelapa Dua Jakarta).

Tahun 2007 FPTI menggelar Musyawarah Nasional yang menghasilkan perubahan Anggaran Dasar dan Anggaran Rumah Tangga yang telah menyesuaikan dengan UU Sistem Keolahragaan Nasional (UU No. 3 tahun 2005).

Evi Neliwati mencatatkan namanya sebagai pemanjat tebing Indonesia pertama yang meraih peringkat pertama pada Seri Kejuaraan Dunia (World Cup Series) 2007 yang dilaksanakan di Singapura. Evi menyisihkan saingan terberatkan dari Rusia. Catatan ini seolah menghapus kutukan bahwa para pemanjat kita seperti Etta Handrawati, Erianto Rojak dan lainnya selalu kalah dari para pemanjat Rusia.
Pada PON 2008 Kalimantan Timur, cabang olahraga panjat tebing memperebutkan 21 medali emas dari nomor perorangan dan beregu.
Guna meramaikan kembali panjat tebing petualangan serta melengkapi keberhasilan 7 Summits para pendaki gunung, pada tanggal 10 November 2009, Harry Sulliztiarto dan Yayasan SKYGERS Indonesia memprakarsai Indonesian 7 Vertical Walls Festival, kegiatan yang dijadwalkan 2010-2013, hingga kini belum dilaksanakan karena masalah anggaran pembiayaan.
May 2010 Sport Climbing resmi menjadi cabang olahraga resmi SEA Games 2011, hal ini diputuskan dalam Pertemuan the SEA Games Federation di Jakarta 30 May 2010. Berita Gembira merupakan hasil dari perjualan panjang komunitas panjat tebing se-Asia Tenggara yang dimotori oleh The Southeast Asia Climbing Federaion (SEACF) sejak terbentukan lembega tersebut tahun 1996 di Jakarta.

Pada 2011 panjat tebing pertama kali menjadi cabang olahraga yang memperebutkan medali yaitu sebanyak 10 medali emas pada SEA Games 2011 Palembang, Indonesia. Keputusan itu dihasilkan pada pertemuan the SEA Games Federation Maret 2011 di Bali, Indonesia.

13 Nopember 2011 Aan Aviansyah (21) atlit panjat tebing Indonesi berhasil mengukirkan namanya sebagai atlit pertama yang meraih medali emas pada cabang olahraga Panjat Tebing pada ajang SEA Games XXVI 2011 di Jakabaring, Palembang, Sumetara Selatan. Tim panjat tebing Indonesia meraih 9 dari 10 emas yang diperebutkan, hasil ini menjadi penghalang utama cabang panjat tebing pada SEA Games berikutnya.

Pemandu WIsata Panjat Tebing: Standar Kompetensi Kerja Nasional Indonesia (SKKNI) Pemandu Wisata Panjat Tebing terbit sesuai Surat Keputusan Menteri Tenaga Kerja dan Transmigrasi No.194 Tahun 2011. Standar ini sejatinya untuk memastikan bahwa tebing-tebing Indonesia akan menjadi target tujuan wisata global dan pemandu pemanjatan adalah anak bangsa sendiri.

12 Desember 2012 Tedi Ixdiana, Bey Abdurahman, Johanes Wirasto, Adi Wibowo, Afdal Firdaus dan Deden Wahyudin meproklamirkan berdirinya Komunitas Panjat Tebing Merah Putih yang mempunyai fokus kegiatan pada panjat tebing alam antara lain pembukaan dan pembuatan jalur pemanjatan, pendataan tebing dan jalur pemanjatan, konservasi tebing alam, pembentukan jejaring vertikal rescue, di bawah satu wadah yaitu INDONESIA CLIMBING EXPEDITION, dengan misi utamanya adalah Ekspedisi 1000 Jalur Panjat Tebing untuk Indonesia

30 Desember 2013 Katalog Panjat Tebing Indonesia terbit secara online di media Internet. Katalog ini berisi data-data kawasan, tebing dan jalur panjat tebing yang ada di seluruh Indonesia. Pada perjalanannya katalg juga berisi istilah dan dokumen terkait dengan panjat tebing. Katalog ini merupakan kontribusi dari Komunitas Panjat Tebing Merah Putih dimana pengumpulan data dilakukan sejak pertengahan tahun 2011.

19-26 Nopember 2013 Komunitas Panjat Tebing Merah Putih membuka kawasan pemanjatan pertama di Kabupaten Raja Ampat, Papua Barat. Pada kegiatan tersebut dituntaskan pembuatan Jalur ke-1.000 untuk Indonesia di tebing Mama Painemo, Teluk Kabui, Kabupaten Raja Ampat, Papua Barat.

10 Januari 2014 berdiri komunitas panjat tebing di Kabupaten Raja Ampat, Papua Barat dibawah naungan Komunitas Panjat Tebing Merah Putih.

Gerakan post modern ini sepertinya ingin mengembalikan ruh kegiatan panjat tebing pada tebing alam yang terbentang dari Sabang sampai Merauke yang jumlahnya ribuan itu, yang jika tidak mulai dipikirkan hanya akan jadi tontonan tuan rumah.

15 Mei 2014 sudah dipastikan bahwa panjat tebing tidak menjadi cabang olahraga yang dilombakan pada pesta olahraga Asia Tenggara (SEA Games) 2015 di Singapura. Kepastian ini berdasarkan hasil pertemuan the SEA Games Federation yang diadakan di Singapura.

23 Agustus 2018 sekitar jam 18.20an Aries Susanti Rahayu pemanjat putri Indonesia dengan nomor punggung 016 berhasil meraih medali emas pada Asian Games 2018 di nomor kecepatan perorangan putri, setelah pada babak final mencatatkan waktu 7.61 detik. Catatan waktu ini tentunya menjadi record Asian Games, karena pada Asian Games 2018 ini panjat tebing ("sport climbing") untuk pertama kali menjadi cabang yang dilombakan dengan 6 medali emas. Pada babak final Aries lebih cepat 0.37 detik dari pemanjat Indonesia lainnya Puji Lestari yang mencatatkan waktu 7.98 detik yang berhak atas medali perak. Yang paling mendebarkan adalah pada babak semi-final, ketika Aries mengalahkan pemanjat China Song Yi Ling dengan catatan waktu yang sangat ketat yaitu 7.68 dan 7.70, hanya beda 0.02 detik, dan Puji Lestasi mengalahkan pemanjat China lainnya He Cui Lian dengan catatan waktu masing-masing 7.84 detik dan 7.94 detik. Dengan hasil semi-final itu terjadilah "all Indonesian final". Terjadi suasana yang sangat emosinal saat berkumandangnya lagu Indonesia Raya di Jakabaring Sport Complex Palembang, dan raihan Aries ini menjadi medali emas pertama Asian Games untuk Indonesia untuk semua cabang olahraga Asian Games 2018 yang digelar di Palembang.


DI setiap provinsi ada pengurus tingkat kota atau kabupaten.

Jenis batuan tebing yang biasa digunakan untuk pemanjatan dalam olahraga panjat tebing adalah sebagai berikut;

• Batu Andesit

• Batu Kapur (Limestone)

• Batu Karang
Jumlah setiap peralatan yang digunakan akan dipengaruhi oleh jumlah pemanjat, tehnik pemanjatan maupun medan pemanjatan. Macam peralatan akan dipengaruhi oleh kesiapan pemanjat, baik kemampuan maupun antisipasinya.

Berikut beberapa peralatan dasar yang digunakan untuk memanjat tebing:

• Helm, pada pemanjatan tebing berfungsi kurang lebih sama dengan helm pada umumnya yaitu untuk melindungi kepala dari
benturan. Helm digunakan untuk pemanjatan pada tebing alam, selain untuk menhindari benturan kepada pada tebing juga untuk mengurangi risiko jika tertimpa banda jatuh. Untuk pemanjatan artifisial (terutama saat kompetisi) penggunaan helm tidak lazim.

• "Kernmantle rope"/Tali kernmantle, merupakan peralatan pengaman utama bagi pemanjat dari kejatuhan dengan jarak ketinggian tertentu. Panjang "Kernmantle rope" rata-rata adalah 70 meter. Jenis kernmantle untuk pemanjatan terbagi menjadi dua: dinamik dan statik. Tali dinamis biasa digunakan untuk pemanjatan dengan teknik lead (rintisan) karena ketika pemanjat terjatuh akan mempunyai elastitas yang cukup baik sehingga menghindari terjadi cedera dalam (khususnya tulang belakang). Tali statik pun tidak sarankan untuk digunakan mengingat elastitasnya yang sangat rendah yang berbahaya pada energi yang terpaksa harus diterima oleh tubuh jika terbebani saat pemanjat terjadi.

• "Climbing Shoes"/Sepatu Panjat untuk panjat tebing maupun panjat dinding memiliki kesamaan fungsi, yaitu untuk membantu pemanjat untuk berpijak pada permukaan vertikal, dan melindungi kaki dari tajamnya bebatuan maupun gesekan bebatuan yang kasar.

• "Chalk bag"/Kantung kapur, merupakan sebuah tas kantung untuk menampung bubuk magnesium klorida, yang membantu pemanjat mengurangi kelembapan pada telapak tangan ketika melakukan pemanjatan, sehingga dapat membuat pegangan pemanjat tetap stabil.

• Sling, sangat bermanfaat pada panjat tebing maupun panjat dinding, "sling" dapat digunakan sebagai "runners", back up maupun menjadi bagian pengaman lainnya. "Sling" dibagi menjadi dua macam, "sling prusik" dan "sling webbing", untuk panjang dan diameter "sling" memiliki banyak variasi.

• Full Body harness, merupakan peralatan panjat yang dikenakan pada tubuh. "Body harness" biasa digunakan untuk dunia kerja, "rescue" dan "flying fox." "Body harness" membantu penggunanya untuk tetap dalam posisi duduk.

• Seat harnes, selain Full Body harness dikenal juga seat harness. Untuk pemanjatan sport dan petualangan ("mounteineering") lazim digunakan seat harness, karena simple. Sedangkan full body harness digunakan di dunia industri. Perbedaan full-body dan seat-haness adalah saat pemanjat jatuh full body harness akan mempunyai kemungkinan yang sangat besar pemanjat akan jatuh dengan posisi kaki dibawah, sedangkan seat-harness mempunyai kemungkinan kepala berada dibawah ketika terjatuh. Sehingga untuk dunia kerja yang sangat menghindari risiko, seat harness tidak dibenarkan untuk digunakan.

• Sarung tangan, akan melindungi tangan bagi "belayer" ketika mengamankan pemanjat maupun "rapler" dari bahaya gesekan telapak tangan dengan tali pengaman.

• "Hammer"/palu, sangat dibutuhkan untuk pemasangan pengaman buatan berupa "piton" pada panjat tebing, cara membawa "hammer" akan lebih mudah bagi pemanjat jika tali pada hammer disilangkan pada bahu pemanjat.

• Carabiners, diciptakan untuk menggabungkan berbagai jenis peralatan. "Carabiners" memiliki banyak bentuk dan variasi, umumnya "carabiners" dibagi menjadi dua jenis, yaitu "carabiner non screw gate" dan "carabiner screw gate". "Carabiners" biasa dihubungkan pada tali maupun pengaman untuk pemanjatan, carabiner sangat kuat karena sebuah nyawa disandarkan pada "carabiner" ketika dilakukan suatu pemanjatan dari bahaya jatuhnya pemanjat dari ketinggian.

• Quickdraw/runner, merupakan gabungan antara "prusik" dan dua buah "carabiner". Biasanya digunakan untuk menjadi bagian penyambung antara "chocks", "friends", "tricams", "bolts" ataupun "pitons" terhadap tali "carnmantel".

• Hand ascender, merupakan peralatan yang digunakan untuk membantu pemanjat dalam menaiki tebing dan bertumpu pada bantuan tali, secara otomatis "hand ascender" maupun jenis "ascender" lainnya akan mencatut tali jika diberi beban dan akan mudah digeser jika tidak memiiki beban.

• Ascender handle, juga merupakan jenis "ascender". "Ascender handle" merupakan pengembangan dari "hand ascender" dengan fungsi yang dimiliki kurang lebih sama.

• Rigger plate, berfungsi sebagai "plat conector" dari "anchor point" ke lintasan, karena dalam beberapa kasus dibutuhkan beberapa lintasan dalam satu "anchor point fix". "Rigger plate" terdiri dari sebuah plat yang memiliki beberapa lubang, yang dapat di tempati oleh lebih dari 2 pengaman.

• Edge Rollers, Merupakan pelindung tali yang didesign untuk mencegah terjadinya gesekan antara tali dengan sudut bidang, dinding batu, dan sebagainya.

• Padding, berfungsi untuk memberi perlindungan pada tali dari gesekan benda tajam, seperti gesekan tali dengan sudut tebing, dinding,dll. "Padding" terbuat dari bahan terpal, canvas, matras, karet tebal yang tahan terhadap gesekan.

• Cams/ friends/ spring loaded camming device (SLCD), "Friends" merupakan salah satu jenis pengaman sisip yang digunakan dalam panjat tebing, anda dapat menarik tuas baja yang membuat bagian ujung "friends" menyempit dan melepaskannya pada celah yang diinginkan. "Friends" sangat "fleksible", karena dapat digunakan pada berbagai ukuran celah/rongga.

• Pitons, merupakan pengaman yang ditancapkan pada rongga-rongga tebing, "piton" memiliki empat jenis yaitu "Bongs, Bugaboons, Knife-blades" dan "Angle".

• Nuts/Chock friends merupakan jenis pengaman sisip yang dimana cara penggunaannya dengan menyelipkan "nuts" pada sebuah rekahan yang sesuai. "Nuts/Chock friends" memiliki ukuran yang berbeda-beda untuk itu "nuts" biasanya tersedia dalam set.

• Hexes/chock hexentris, memiliki fungsi yang sama dengan "nuts" tetapi "hexes" berbentuk tabung segi enam. "Hexes" tetap memiliki kekuatan yang baik walaupun agak sulit dalam penggunaannya. "Hexes" tersedia dalam beberapa ukuran.

• Tricams, merupakan pengaman sisip selanjutnya. walaupun berbeda bentuk, tetapi fungsinya sama dengan "nuts" dan "hexes". Pemakaiannya relatif sulit, tidak dianjurkan dipakai untuk pemula.

• "Figure eight"/figur delapan, peralatan ini termasuk salah satu "Descender" adalah alat bantu yang digunakan untuk menuruni medan "vertical" dan tali sebagai jalur. Bentuknya menyerupai angka 8, ukuran dan bentuknya bermacam-macam, "rate strange" 3000 kg., menggunakan alat ini menyebabkan puntiran pada tali salah satu kelemahan alat ini ketika digunakan.

• Autostop, berfungsi sebagai "desender" dan ini di-design untuk pengereman automatis, system kerja pengereman automatis akan bekerja ketika "handle" kita lepaskan. Selain itu alat ini dapat juga digunakan sebagai alat "belay" ("belay device") untuk menurunkan korban dari ketinggian, atau dapat juga kita gunakan untuk "ascending" dengan tambahan kombinasi "ascender".

Tehnik-tehnik pemanjatan yang dapat digunakan untuk menyelesaikan seluruh medan tebing, antara lain:

• Face Climbing, Yaitu pemanjatan pada permukaan tebing yang memanfaatkan tonjolan batu("point") atau rongga yang memadai yang digunakan sebagai pijakan kaki, pegangan tangan maupun penjaga keseimbangan tubuh.

• Friction / Slab Climbing, Teknik ini semata-mata hanya mengandalkan gaya gesekan sebagai gaya penumpu. Ini dilakukan pada permukaan tebing yang tidak terlalu "vertical", kekasaran permukaan cukup untuk menghasilkan gaya gesekan. Gaya gesekan terbesar diperoleh dengan membebani bidang gesek dengan bidang normal sebesar mungkin. Sol sepatu yang baik dan pembebanan maksimal di atas kaki akan memberikan gaya gesek yang baik, sehingga pemanjatan dapat dilakukan dengan lebih mudah.

• Fissure Climbing, Teknik pemanjatan dengan fissure climbing ini lebih memanfaatkan celah yang dipergunakan oleh anggota badan untuk melakukan panjatan.

Dengan cara demikian, maka beberapa pengembangan dari "fissure climbing", dikenal teknik-teknik dengan tehnik sebagai berikut ;

a. Jamming, teknik memanjat dengan memanfaatkan celah yang tidak begitu besar. Jari-jari tangan, kaki, ataupun bagian-bagian tangan hingga bahu pemanjat dapat dimanfaatkan sebagai tehnik untuk memanjat dengan cara memanfaatkan "crack"/retakan pada tebing untuk melakukan pemanjatan. Peralatan yang digunakan secara mayoritas adalah pengaman sisip.

b. Chimneying, teknik memanjat celah "vertical" yang cukup lebar pada tebing("chimney"). Badan masuk di antara celah, dengan punggung menempel dan mendorong di salah satu sisi tebing. Sebelah kaki menempel pada sisi tebing depan, dan sebelah lagi menempel ke tebing yang berrada dibelakang pemanjat. Kedua tangan diletakkan menempel pada tebing. Kedua tangan membantu mendorong ke atas bersamaan dengan kedua kaki yang mendorong dan menahan berat badan.

c. Bridging, teknik memanjat pada celah "vertical" yang cukup besar ("gullies").Tehnik ini menggunakan kedua tangan dan kaki sebagai pegangan pada kedua permukaan tebing. Posisi badan mengangkang, kaki sebagai tumpuan dibantu oleh tangan yang juga berfungsi sebagai penjaga keseimbangan.

d. Lay back, teknik memanjat pada celah "vertical" dengan menggunakan kekuatantangan dan kaki. Pada teknik ini jari tangan mengait tepi celah tersebut dengan posisi badan membeban ke belakang dan menempel kesisi tebing, untuk memperkuat pegangan pemanjatnya. kedua kaki berpijak dan mendorong pada tepi celah yang berlawanan untuk menghasilkan daya angkat.

e. Hand traverse, Teknik memanjat pada tebing dengan gerak menyamping ("horizontal"). Hal ini dilakukan bila pegangan yang ideal sangat minim dan untuk memanjat "vertical" sudah tidak memungkinkan lagi. Teknik ini sangat rawan, dan banyak memakan tenaga karena seluruh berat badan tertumpu pada tangan, sedapat mungkin pegangan tangan dibantu dengan pijakan kaki (ujung kaki) agar berat badan dapat terbagi lebih rata.

f. Mantelself, Teknik memanjat tonjolan-tonjolan (teras-teras kecil) yang letaknya agak tinggi, namun cukup besar untuk diandalkan sebagai tempat berdiri selanjutnya. Kedua tangan digunakan untuk menarik berat badan, dibantu dengan pergerakan kaki. Bila tonjolan-tonjolan tersebut setinggi paha atau dada maka posisi tangan berubah dari menarik menjadi menekan untuk mengangkat berat badan yang dibantu dengan dorongan kaki.

strategi sangat diperlukan dalam setiap pemanjatan tebing, selalu sensitif membaca keadaan, baik terhadap kemampuan diri maupun keadaan medan yang ada, sensitif dengan keketerbatasan-keterbatasan yang mungkin timbul dan selalu dapat mengambil keputusan untuk memnfaatkan kemampuan diri maupun alat semaksimal mungkin, me-manage semua sumber daya sebaik mungkin untuk dapat meraih tujuan pemanjatan.

Berikut jenis-jenis pemanjatan berdasarkan peralatan yang digunakan dalam pemanjatan tebing:

a. Free Climbing, Sesuai dengan namanya, pada "free climbing" alat pengaman yang paling baik adalah diri sendiri. Namun keselamatan diri dapat ditingkatkan dengan adanya keterampilan yang diperoleh dari latihan yang baik dan mengikuti prosedur yang tepat. Pada "free climbing", peralatan berfungsi hanya sebagai pengaman bila jatuh. Dalam pelaksanaanya ia bergerak sambil memasang, jadi walaupun tanpa alat-alat tersebut ia masih mampu bergerak atau melanjutkan pendakian. Dalam pendakian tipe ini seorang pendaki diamankan oleh "belayer".

b. Artificial (Aid) Climbing, Pemanjatan tebing dengan bantuan peralatan tambahan, seperti "piton", "bolt", dll. Peralatan tersebut harus digunakan karena dalam pendakian sering sekali dihadapi medan yang kurang atau tidak sama sekali memberikan tumpuan atau peluang gerak yang memadai. Tujuan dari aid climbing adalah untuk menambah ketinggian.

c. Free Solo Climbing, Merupakan bagian dari "free climbing", tetapi si pendaki benar-benar melakukan dengan segala risiko yang siap dihadapinya sendiri. Dalam pergerakannya ia tidak memerlukan peralatan pengaman. Untuk melakukan "free soloing climbing", seorang pendaki harus benar-benar mengetahui segala bentuk rintangan dan keputusan untuk pergerakan pada rute yang dilalui. Bahkan kadang-kadang ia harus menghafalkan dahulu segala gerakan, baik itu tumpuan ataupun pegangan, sehingga biasanya orang akan melakukan "free soloing climbing" bila ia sudah pernah mendaki pada lintasan yang sama. Resiko yang dihadapi pendaki tipe ini sangat fatal sekali, sehingga hanya orang yang mampu dan benar-benar professional yang akan melakukannya. Teknik pemanjatan ini sangat tidak disarankan mengingat risikoa yang dihadapi adalah tertinggi dari teknik pemanjatan lain.




</doc>
<doc id="1100675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100675" title="Jalan Slamet Riyadi (Surakarta)">
Jalan Slamet Riyadi (Surakarta)

Jalan Slamet Riyadi () adalah salah satu jalan raya utama di Kota Solo. Pernah dinobatkan sebagai jalan terpanjang se-Asia Tenggara, jalan ini memanjang ke timur mulai dari Tugu Purwosari hingga Bundaran Gladag. Dahulu sebelum berbenah seperti sekarang ini, jalan tersebut bukanlah sesuatu yang menarik. Pada zaman penjajahan Belanda jalan ini bernama Jalan purwosari atau "Poerwasariweg".

Jalan Slamet Riyadi kini menjelma menjadi sebuah nama jalan yang sangat aktif di Kota Solo, bahkan mungkin di seluruh Indonesia. Banyak kegiatan dan event diadakan disini, menjadikan Jalan Slamet Riyadi pantas disebut sebagai sarana umum yang manfaatnya benar-benar dapat dirasakan oleh masyarakat.

Pusat bisnis kota Solo terletak di sepanjang jalan Slamet Riyadi. Beberapa bank, hotel, pusat perbelanjaan, restoran internasional, hingga tujuan wisata dan hiburan terletak di sepanjang jalan protokol ini. Pada hari minggu pagi, jalanan Slamet Riyadi khusus ditutup untuk kendaraan bermotor ("Solo Car Free Day") sebagai bagian dari tekad pemda untuk mengurangi polusi.




</doc>
<doc id="1100692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100692" title="Blimbing, Paciran, Lamongan">
Blimbing, Paciran, Lamongan

Blimbing adalah salah satu kelurahan di kecamatan Paciran, Kabupaten Lamongan, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kelurahan ini berada di pantai Laut Jawa. Penduduk Blimbing bermata pencaharian utama sebagai nelayan.
Pada 2013, nama Blimbing tersiar di media atas berita bom bunuh diri di kantor kepolisian Poso yang dilakukan Zainul Arifin, seorang anggota Islam garis keras yang tinggal di gang Pendidikan. Blimbing juga muncul ke permukaan akibat berita kerusuhan Front Pembela Islam (FPI) pada malam takbiran tahun 2013.


</doc>
<doc id="1100693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100693" title="Ultr@">
Ultr@

Ultr@ merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2001. Grup musik ini beranggotakan 4 orang yaitu Eka Vandela (vokal), Denny Chasmala (gitar), Reggie Chasmala (drum) dan Andrian Indiranda (bass). Grup musik ini bergenre pop.

Album pertamanya ialah "Ultr@" dirilis tahun 2002.




</doc>
<doc id="1100694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100694" title="Kandangsemangkon, Paciran, Lamongan">
Kandangsemangkon, Paciran, Lamongan

Kandangsemangkon merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Paciran, Kabupaten Lamongan, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini terletak di pantai Laut Jawa.


</doc>
<doc id="1100695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100695" title="Ultr@ (album)">
Ultr@ (album)

Ultr@ merupakan album musik utama karya Ultr@. Dirilis pada tahun 2002. Lagu utamanya di album ini adalah "Sampai Kapanpun".




</doc>
<doc id="1100699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100699" title="Paciran, Paciran, Lamongan">
Paciran, Paciran, Lamongan

Paciran merupakan salah satu desa pesisir yang ada di kecamatan Paciran, Kabupaten Lamongan, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa yang terletak di utara pantai Laut Jawa ini berada 40 kilometer di barat laut Surabaya, 30 km di timur Tuban, dan 30 km di utara Lamongan.

Di desa ini terdapat 4 pondok pesantren besar, yakni:




</doc>
<doc id="1100701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100701" title="Tunggul, Paciran, Lamongan">
Tunggul, Paciran, Lamongan

Tunggul merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Paciran, Kabupaten Lamongan, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini berada di pantai Laut Jawa.

Batas Administrasi

Bagian Utara berbatasan dengan Laut Jawa

Bagian Timur berbatasan dengan Desa Kranji

Bagian Barat berbatasan dengan Desa Paciran


</doc>
<doc id="1100702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100702" title="Drajat, Paciran, Lamongan">
Drajat, Paciran, Lamongan

Drajat merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Paciran, Kabupaten Lamongan, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini terletak di pantai Laut Jawa.



</doc>
<doc id="1100704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100704" title="Banjarwati, Paciran, Lamongan">
Banjarwati, Paciran, Lamongan

Banjarwati merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Paciran, Kabupaten Lamongan, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini berada di pantai Laut Jawa.


</doc>
<doc id="1100705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100705" title="Overload Romance">
Overload Romance

Overload Romance merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2004. Grup musik ini beranggotakan 4 orang yaitu Ari {vokal}, Oggie (gitar), Andri (keyboard) dan Vandu (drum). Grup musik ini bergenre pop.

Album pertamanya ialah "Overload Romance" dirilis tahun 2006.




</doc>
<doc id="1100706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100706" title="Kemantren, Paciran, Lamongan">
Kemantren, Paciran, Lamongan

Kemantren merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Paciran, Kabupaten Lamongan, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini berada di pantai Laut Jawa.


</doc>
<doc id="1100707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100707" title="Paloh, Paciran, Lamongan">
Paloh, Paciran, Lamongan

Paloh merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Paciran, Kabupaten Lamongan, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa yang terletak di pantai Laut Jawa ini merupakan 1 dari 4 eksklave Kec. Paciran yang masuk wilayah Kab. Gresik.


</doc>
<doc id="1100708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100708" title="Overload Romance (album)">
Overload Romance (album)

Overload Romance merupakan album musik utama karya Overload Romance. Dirilis pada tahun 2006. Lagu utamanya di album ini adalah "Semua Tentangmu".




</doc>
<doc id="1100713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100713" title="Weru, Paciran, Lamongan">
Weru, Paciran, Lamongan

Weru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Paciran, Kabupaten Lamongan, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa yang berada di pantai Laut Jawa ini merupakan 1 dari 4 eksklave Kec. Paciran yang berada di wilayah Kab. Gresik. Dari Kota Surabaya, Weru berjarak 60 kilometer (ditempuh dalam waktu 1,5 jam), dari Lamongan, Weru berjarak 45 km (ditempuh dalam waktu 1 jam), dan dari ibu kota Kec. Paciran, jaraknya adalah 10 km.

Terletak pada ketinggian 2 m dpl, suhu rata-rata di Weru berkisar antara 28-36°C. Terdapat 6 hari dengan curah hujan terbanyak. Banyaknya curah hujan di Weru adalah 269 mm/tahun.

Weru dapat dikatakan sebagai salah satu sentra perikanan di Kab. Lamongan, sebab hampir 90% penduduknya bekerja sebagai nelayan, di mana hasil tangkapan laut yang dominan adalah ikan dan udang. Di desa ini terdapat tempat pelelangan ikan.

Penduduk Weru berjumlah 10.255 jiwa, yang terbagi-bagi dalam 605 keluarga. Menurut jenis kelamin, terdapat 4250 pria dan 6500 wanita yang menjadi penduduk desa ini.

Menurut mata pencahariannya, penduduk Desa Weru terbagi atas berikut:


</doc>
<doc id="1100716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100716" title="Sidokumpul, Paciran, Lamongan">
Sidokumpul, Paciran, Lamongan

Sidokumpul merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Paciran, Kabupaten Lamongan, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa yang berada di pantai Laut Jawa ini merupakan 1 dari 4 eksklave Kec. Paciran di wilayah Kab. Gresik.



</doc>
<doc id="1100717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100717" title="Warulor, Paciran, Lamongan">
Warulor, Paciran, Lamongan

Warulor merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Paciran, Kabupaten Lamongan, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa yang berada di pantai Laut Jawa ini merupakan 1 dari 4 eksklave Kec. Paciran yang terletak di wilayah Kab. Gresik.


</doc>
<doc id="1100718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100718" title="Kranji, Paciran, Lamongan">
Kranji, Paciran, Lamongan

Di desa ini terletak sebuah perusahaan PT. ArsuarNet
Bergerak dalam bidang Jaringan internet Wifi
Harga Bulanan murah, Internet Super Cepat, Unlimited tanpa batas, Jaringan sudah melalui Fiber Optik.

Anda minat ?
Daftarkan di nomor WhatsApp berikut ini :

Wa 1 : 085706513336

Wa 2 : 083145677111

Telp kantor : 03224661628

Gmail : pelangganarsuarnet.cs@gmail.com

Dengan mengisi formulir dibawah ini :
Nama :

Alamat :

No telp :

Email :

Share lokasi : (disalah satu Nomor WhatsApp diatas)

Foto KTP :

Pilihan paket bulanan :
Intro

Fajar dari ufuk barat belumlah menyingsing. Sahut menyahut kokok ayam jago di lorong-lorong gelap belakang rumah. Dan, daun-daun hijau pun dahan ranting masih basah dengan embun malam. Gema suara adzan terdengar parau dari corong menara Baiturrahman. Jarum besar jam di dinding menunjuk arah angka tiga; dinding masjid, dinding rumahmu, rumah para janda, hingga rumah para jomblo, sama. Kumandang adzan awal, jelang fajar. Allahu akbar Allahu akbar. Ada yang terbangun, terkaget oleh suara parau khas itu, lantas ke kamar mandi, pipis lalu melanjutkan mimpi kembali. Ada yang sadar, gelar sajadah munajat pada Ilahi Rabbi.

Tepat di depannya, lebih tepatnya jalanan di utara dan timurnya, tampak sudah mulai hilir menuju satu titik. Dari arah selatan, cukup jauh dari sana, berkilo-kilo meteran, para pedagang mulai berdatangan, dari pejalan kaki hingga motoran. Dari Sidodadi, dusun terjauhnya, hingga dari Payaman, tetangga kecamatan Paciran. Dari arah barat, Tunggul, Paciran, hingga Tuban. Dari arah timur, pun sudah mulai ramai dengan mobil bak dan truk balok es penyegar ikan, saat mentari masih di peraduan. Kranji pagi sudah cukup ramai dengan perdagangan.

<nowiki>***</nowiki>

Letak Geografis

Desa Kranji terbentang di tepi pantai utara laut Jawa. Sebelah selatan berbatasan dengan desa Payaman, Solokuro. Sebelah baratnya, sebuah kali melintang menuju laut utara, mengiris desa Kranji dan desa Tunggul, Paciran. Sebelah timur, dusun Banjaranyar, desa Banjarwati dan desa Drajat, terpisah sebuah sungai terkenal dengan kali suwuk, kali yang penuh dengan mitos dan misteri, menyimpan rahasia tak terpercahkan, layaknya hati wanita yang diam redam.

Dusun-Dusun di Kranji

Kranji terdiri dari tiga wilayah dusun. Ialah dusun Kranji, selayaknya sebuah "ibu kota" bagi desa nelayan ini. Kantor pemerintahan Kranji ada di dusun ini, dan desa dg dusun Kranji layaknya dua nama satu entitas, menyatu dalam satu tubuh, wahdatul wujud wasy syuhud. Berikutnya, dusun Tepanas. Terletak sebelah tenggara (selatan-timur) dusun Kranji. Dusun ini lebih terkenal di lidah dan telinga masyarakat sekitar dg nama Njetis. Kamu pernah dengar nama Brumbun atau Brumbung? Tempat wisata pemandian air hangat yang masih perawan di dekat hutan Jati Mertai itu masuk dalam wilayah dusun Tepanas, desa Kranji. Cukup jauh memang dari desanya. Dan ketiga, dusun Sidodadi. Dusun yang berada di arah selatan cukup jauh ini lebih dikenal dengan nama Setalok. Dusun ini lebih dekat dengan desa Payaman, Solokuro daripada pusat desanya, hanya dibatasi sebuah hutan Jati. Akses jalan dari dan ke Kranji, kini sudah bagus, mulai dari aspal, cor, hingga "paving block", sebagai tuntutan kebutuhan trasportasi zaman modern.

Luas Wilayah dan Jumlah Penduduk

Berdasarkan data sensus penduduk yang terekam oleh arsip desa tahun 2015, desa Kranji didiami oleh 6.351 orang penduduk, laki-laki dan perempuan; pria sebanyak 3.105, dan wanita sebanyak 3.246, selisihnya 141 orang. Perbandingan yang cukup, biasa. Tentu ini yang resmi, pemilik KTP Kranji. Belum termasuk pendatang yang mengadu nasib di desa pesisir ini, sebagai nelayan, pedagang, buruh pabrik, pelayan warung kopi, dsb. Belum lagi santri² yang mendiami dua pesantren di desa ini. Sebanyak sekitar 1.812 rumah tangga mendiami desa dengan luas pemukiman 40,407 ha, dari luas wilayah secara keseluruhan desa 484,107 ha.

Pendidikan

Pendidikan di desa Kranji bisa dibilang maju. Di sini, sebuah lembaga pendidikan Islam berdiri sejak satu abad lebih. Adalah Pondok Pesantren Tarbiyatut Tholabah, sebuah lembaga pendidikan swasta pertama yang berdiri di desa ini. Tepatnya pada tahun 1897 M, pesantren ini berdiri. Saat ini, pesantren yang dikenal dengan sebutan Tabah Kranji ini, dikelola pendidikan formal, dari TK, TPQ hingga Perguruan Tinggi.

Dan, tepat di sebelah pojok barat daya pesantren berafiliasi pada Nahdlatul Ulama ini, belum lama ini berdiri sebuah pesantren bernama Pesantren At-Taqwa Muhammadiyah. Sebelumnya, sudah berdiri lama sebuah sekolah perguruan Muhammadiyah yang terletak di pojok barat daya masjid desa, Baiturrahman. Mulai dari TK hingga SMK dikelola di lembaga pendidikan Muhammadiyah ini.

Selain kedua lembaga pendidikan Islam swasta tersebut, di sebelah timur laut desa, ada sebuah sekolah negeri, SDN 01 Kranji berdiri. Sementara SDN 02 Kranji ada di dusun Tepanas. Bersambung.

Sumber:

https://masyhariblog.wordpress.com/2017/01/18/tentang-desa-kranji/
Kranji merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Paciran, Kabupaten Lamongan, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat Pondok Pesantren Tarbiyatut Tholabah.

https://masyhariblog.wordpress.com/2017/01/18/tentang-desa-kranji/

</doc>
<doc id="1100719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100719" title="Sendangagung, Paciran, Lamongan">
Sendangagung, Paciran, Lamongan

Sendangagung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Paciran, Kabupaten Lamongan, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat Pondok Pesantren Al Ismailiyah serta Madrasah Ma'arif Almuhtadi yg menjadi satu dalam satu yayasan. Terdapat pula Pondok Pesantren Al-Ishlah.
dimana banyak penduduknya yang JOMBLO


</doc>
<doc id="1100720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100720" title="Sendangduwur, Paciran, Lamongan">
Sendangduwur, Paciran, Lamongan

Sendangduwur merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Paciran, Kabupaten Lamongan, provinsi Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="1100721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100721" title="Sidokelar, Paciran, Lamongan">
Sidokelar, Paciran, Lamongan

Sidokelar merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Paciran, Kabupaten Lamongan, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa Sidokelar terdiri dari tiga dusun, yaitu Dusun Klayar, Dusun Perdoto, dan Dusun Sentul.


</doc>
<doc id="1100722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100722" title="Sumurgayam, Paciran, Lamongan">
Sumurgayam, Paciran, Lamongan

Sumurgayam merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Paciran, Kabupaten Lamongan, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1100724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100724" title="Tlogosadang, Paciran, Lamongan">
Tlogosadang, Paciran, Lamongan

Tlogosadang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Paciran, Kabupaten Lamongan, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1100725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100725" title="Ngepeh, Loceret, Nganjuk">
Ngepeh, Loceret, Nganjuk

Ngepeh merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Loceret, Kabupaten Nganjuk, provinsi Jawa Timur, Indonesia.




</doc>
<doc id="1100727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100727" title="Tatty Elmir">
Tatty Elmir

Tatty Elmir () adalah seorang penulis, jurnalis dan aktivis Indonesia. Ia juga dikenal sebagai Direktur Eksekutif Djakarta Public Society. Tatty Elmir memulai karier jurnalistiknya di Harian Haluan dan Radio Arbes di Padang, Sumatra Barat. Kemudian kariernya-pun berlanjut di Radio ARH Jakarta, Radio Suara Surabaya, dan Radio Bahana. Sebagai penulis, ia telah menghasilkan beberapa buku, di antaranya "The Hidden Forest", "Berani Mencoba Berani Berbeda!" dan lain-lain. Sedangkan sebagai aktivis, Tatty juga aktif di berbagai organisasi sosial kemasyarakatan, di antaranya sebagai pendiri dan pengurus FIM (Forum Indonesia Muda) serta pengurus ASA Indonesia (Aliansi Selamatkan Anak Indonesia).






</doc>
<doc id="1100730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100730" title="Bajulan, Loceret, Nganjuk">
Bajulan, Loceret, Nganjuk

Bajulan adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Loceret, Kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="1100731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100731" title="Best-Of: Design of a Decade 2003–2013">
Best-Of: Design of a Decade 2003–2013

Best-Of: Design of a Decade 2003–2013 adalah sebuah album kompilasi terbaik oleh penyanyi Indonesia Anggun C. Sasmi. Album ini dirilis pada 10 Mei 2013 oleh Sony Music Indonesia. Ini merupakan kedua kalinya Anggun merilis album kompilasi karya-karya internasionalnya di Indonesia, setelah album "Best-Of" (2006). Album ini menampilkan 17 lagu Anggun dalam satu dekade ke belakang, termasuk dua lagu garapan Anggun bersama musisi Jerman Schiller dan tiga versi remix dari beberapa DJ terkenal. Setidaknya ada empat lagu di album ini yang belum pernah dirilis sebelumnya di Indonesia, yaitu "Echo (You and I)", "Lie to Me", "Blind", dan "Innocent Lies". Versi 2013 dari singel internasional perdana Anggun, "Snow on the Sahara", digarap oleh produser terkenal asal Kanada, Cyril Kamar. Lagu tersebut telah diperdengarkan di radio-radio seluruh Indonesia pada 15 Maret 2013. Album ini juga dilengkapi dengan bonus DVD eksklusif yang berisi 13 video beresolusi tinggi.


</doc>
<doc id="1100733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100733" title="Akar binasa">
Akar binasa

Akar binasa ("Plumbago indica") adalah spesies dari tumbuhan berbunga dalam famili Plumbaginaceae, yang berasal dari Asia Tenggara. Ia dikenal dengan sebutan ceraka merah dan mehulatu. Sebagai obat luar, akar binasa lebih kuat racunnya daripada daun encok, walaupun kedua tumbuhan ini mengandung zat beracun yang sama, plumbagon dan plumbagin. Lebih jauh, tumbuhan ini dapat digunakan untuk antelmintik untuk kuda.

Akar binasa adalah tumbuhan perenial, juga semak belukar dengan tinggi 0,6-1,5 m. Perakaran membuat pembengkakan. Batangnya tegak, seringkali memanjat ataupun menjajak; dengan batang yang tumbuh dari tanah. Kemudian, daunnya berselang-seling, tunggal, dan tangkainya pendek. Helaian daunnya ini berbentuk bulat telur lancip, agak bulat telur elips dengan ukuran 5–15 cm X 2–8 cm. Bunganya berwarna merah, dengan jumlah kelopak bunga 5. Perbungaannya uniseksual dengan ukuran tangkai 0,1 mm. Kelopaknya selembut bulu, dan mirip telinga dengan panjang 2,5-4,5 cm. Perbungaannya rasemat, dan batang akarnya harum. Ia berbunga sepanjang tahun dan tidak didapati tumbuhan ini berbuah. Namun, memegangnya dapat menyebabkan rasa tergigit dan tidak enak. Kulit akarnya dapat menyebabkan lepuh dan dapat digunakan untuk mengatasi lalat spanyol.
Untuk membedakan akar binasa dan daun encok, terdapat pada bunganya. Sementara akar binasa bunganya berwarna merah, maka daun encok bunganya berwarna putih.

Ia tersebar dari Afrika menuju India, Indo-China, dan Asia Tenggara. Di Indonesia, tumbuhan ini dibudidayakan di daerah Lampung, kadang tumbuhan ini liar. Di India ke Asia Tenggara, malah tumbuhan tersebut dibudidayakan. Ia juga dibudidayakan sebagai tanaman hias di seluruh wilayah beriklim tropis, yakni di rumah hijau. Di Afrika, tumbuhan ini dibudidayakan dalam jumlah besar di Kenya, Tanzania, Zimbabwe, Mozambik, dan Madagaskar oleh imigran India.

Akar binasa dapat tumbuh subur pada suhu 25-35° C. Tumbuhan ini menyukai tanah dengan pengairan yang baik, lembab, dan banyak dan dengan pH tanah 5,5-6. Apabila pH tanah dibawah 5 dan di atas 7, maka tumbuhan akan menjadi kerdil. Tumbuhan ini akan menjadi liar apabila tumbuh di bekas wilayah antropogenik dan tanah pertanian yang ditinggalkan. Ia juga dapat didapati di padang alang-alang, semak belukar, dan hutan kecil hingga pada ketinggian 1-1.000 mdpl.

Tumbuhan ini mengandung suatu zat yang menyebabkan lepuh, yaitu plumbagin dan plumbagon. Tumbuhan ini dijamin melepuhkan kulit, sekalipun untuk pemakaian luar, dan untuk abrotivum dan berbahaya. Plumbagin dapat ditemui pada akarnya. Adapun, zat lain yang diisolasi dari tumbuhan ini adalah 6-hidroksiplumbagin, plumbaginol, leukodelfinidin, dan steroid. Plumbagin memiliki aktivitas farmakologi, seperti antimikroba, antikanker yang rendah, kardiotonik, dan antifertilitas. Zat antifertilitas ini ditemukan di daun akar binasa setelah menggunakan ekstrak aseton, dan etanol. Plumbagin tersebut dapat ditingkatkan jumlahnya melalui (NH)SO, tetapi tidak merusak jaringan akar pada tumbuhan. Selain itu, dapat juga menggunakan manipulasi medium dan Adapun menurut penelitian, jaringan akar dari tumbuhan ini menghasilkan lebih banyak konsentrasi plumbagin ketimbang "Drosera capensis" dan "D. natalensis" dalam pembudidayaan "in vitro". Berat kering terbesar ditemukan adalah 0.86 ± 0.186%, dan yang terkecil adalah 1.16 ± 0.020% dan 0.032 ± 0.026%, secara berurutan.

Di Indonesia, tumbuhan ini dijadikan antelmintik untuk kuda. Tapal tumbuhan ini yang dicampur dengan minyak kelapa, dapat digunakan sebagai obat luar untuk mengobati rematik dan sakit kepala. Ada kemungkinan tumbuhan ini sedikit lebih aman ketimbang daun encok. Namun, oleh Suku Santal di Bengal Barat, akar binasa dipersiapkan untuk menginduksi aborsi untuk kehamilan selama 3 bulan. Kemampuan diuretik ini digunakan untuk mengobati asites dan kaki gajah.

Pada dosis kecil, tumbuhan ini menstimulan sistem saraf pusat. Adapun, dosis besar dapat menyebabkan kematian karena gagal pernafasan dan kelumpuhan. Plumbagin menunjukkan anti-implantasi dan abortivum pada tikus. Karena berbahaya, penggunaan tumbuhan ini merupakan praktik yang berbahaya. Tes "in-vitro" menunjukkan akar binasa satu/lebih anti-mutagen. Pada dosis kecil, plumbagin efektif melawan karsinoma asites Ehrlich pada tikus. Ekstrak etanol aktif melawan virus herpes simpleks tipe-1 (HSV-1). LD50 dalam 24 jam pada tikus ditemukan 239.88 mg/kg secara intraperitonal dan 1148.15 mg/kg secara oral.




</doc>
<doc id="1100735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100735" title="Sidadi Julu, Batang Angkola, Tapanuli Selatan">
Sidadi Julu, Batang Angkola, Tapanuli Selatan

Sidadi Julu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Angkola, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1100738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100738" title="Sidadi Jae, Batang Angkola, Tapanuli Selatan">
Sidadi Jae, Batang Angkola, Tapanuli Selatan

Sidadi Jae merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Angkola, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1100779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100779" title="Elmir Amien">
Elmir Amien

Ir., Elmir Amien adalah seorang aktivis Indonesia. Ia merupakan pendiri dan Ketua Dewan Pembina Forum Indonesia Muda (FIM) yang didirikan bersama istrinya, Tatty Elmir. FIM adalah suatu forum yang menghimpun pemuda dan mahasiswa dari berbagai daerah di Indonesia yang bertujuan membangun karakter dan potensi kaum muda Indonesia. Elmir juga pernah aktif sebagai Ketua Dewan Tani dan Wakil Ketua DPP Himpunan Alumni Institut Pertanian Bogor (IPB).



</doc>
<doc id="1100780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100780" title="Marancar Julu, Marancar, Tapanuli Selatan">
Marancar Julu, Marancar, Tapanuli Selatan

Marancar Julu adalah salah satu desa yang ada di kecamatan Marancar, Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Desa ini merupakan penggabungan dari beberapa desa yaitu Desa Marancar Julu, Desa Najumambe, Desa Pasar Marancar, dan Desa Sugi Jae berdasarkan perda Perda No. 5/2008.


</doc>
<doc id="1100791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100791" title="Elyzia Mulachela">
Elyzia Mulachela

Elyzia Mulachela () merupakan seorang aktris Arab-Indonesia.

Elyzia atau yang akrab dengan nama panggilan Cipy menyadari bakat menyanyinya sejak kelas 4 SD. Ia lahir di jakarta dan besar di lombok. Tahun 2008 ia berhasil menjuarai kompetisi bernyanyi yang diadakan oleh RRI Lombok Nusa Tenggara Barat. Pada tahun yang sama, ia juga menyabet juara 1 kompetisi nyanyi tingkat provinsi.

Elyzia kemudian pindah ke Jakarta dan memutuskan untuk serius menekuni dunia tarik suara. Tahun 2009 ia berhasil menjadi juara 1 Festival dan Lomba Seni Siswa Nasional Jakarta Pusat dan menjadi juara 2 pada tingkat DKI Jakarta. Ia juga pernah berduet bersama Delon Idol dalam acara Tunas Muda International School (TMIS) yang bertajuk 'A Night if Light Classical Music'.

Tahun 2012 ia mendapat peran dalam film PERAHU KERTAS sebagai Luhde. Tak hanya berakting, dalam film ini ia juga ikut menyanyikan soundtrack filmnya yang berjudul Cinta Yang Tak Mungkin. Lagu yang diciptakan oleh Daniel Hartono dan diaransemen oleh Andi Rianto ini dapat dinikmati dalam album soundtrack "PERAHU KERTAS".
Tahun 2014 ini ia akan merilis single terbarunya yang bertajuk "Dia" pada tanggal 1 April 2014 serta film terbarunya yang bertajuk "Sepatu Dahlan" akan rilis pada 10 April mendatang.



</doc>
<doc id="1100792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100792" title="Abarema adenophora">
Abarema adenophora

Abarema adenophora adalah spesies kacang-kacangan dari genus Abarema dalam keluarga Fabaceae.



</doc>
<doc id="1100813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100813" title="Vivre d'amour">
Vivre d'amour

"Vivre d'amour" adalah sebuah lagu yang direkam secara duet oleh penyanyi Kanada Natasha St-Pier dan penyanyi Indonesia Anggun. Lagu ini dirilis sebagai singel pertama dari album konsep bertajuk "Thérèse – Vivre d'amour" pada 29 Maret 2013. Lagu berbahasa Prancis ini diciptakan oleh musisi Grégoire dengan lirik dari puisi karya Thérèse dari Lisieux pada abad ke-19. Video musik lagu ini digarap di Paris, Prancis pada 5 Maret 2013. Meskipun tidak begitu sukses di tangga penjualan singel, tetapi lagu ini berhasil membawa album "Thérèse – Vivre d'amour" menduduki posisi satu tangga penjualan CD di Prancis.



</doc>
<doc id="1100818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100818" title="SMP Negeri 10 Parepare">
SMP Negeri 10 Parepare

SMP Negeri (SMPN) 10 Parepare, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Parepare, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Negeri 10 Parepare ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Pada tahun 2013 lalu, sekolah ini telah berhasil meraih gelar sebagai sekolah adiwiyata nasional dan saat ini, sedang mengincar gelar adiwiyata mandiri, dengan cara membina Sekolah-sekolah lainnya yang ada di di kawasan kota Parepare.

Saat ini SMP Negeri 10 Parepare sangat berbeda dari 4 atau 5 tahun lalu. Dengan adanya renovasi bangunan, penambahan fasilitas sekolah, tenaga pendidik yang profesional,tanaman tumbuh berdampingan menjadikan sekolah ini menjadi salah satu SMP yang paling banyak diminati masyarakat. Bukan karena sekolah ini, SMP pertama, maupun SMP elit, tempat di mana orang-orang berduit memamerkan kekayaannya, tetapi SMP ini di kagumi karena prestasinya yang berkembang begitu pesat, akhir-akhir tahun ini, di bawah kepemimpinan S.Pd., M.Pd..


</doc>
<doc id="1100830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100830" title="Si Roy">
Si Roy

Si Roy adalah sebuah film drama yang disutradarai oleh Achiel Nasrun dan diproduksi oleh Andalas Kencana Film pada tahun 1989. Film ini dibintangi oleh Ryan Hidayat, Margie Dayana, Monica Gunawan, dan Ade Giuliano.

Si Roy: Original Soundtrack dirilis oleh Hins Collection pada tahun 1989. Album ini digarap oleh musisi Areng Widodo dan menampilkan penyanyi Anggun C. Sasmi yang membawakan lagu utama dari film tersebut, "Si Roy". Anggun terpilih untuk menyanyikan lagu tema film ini setelah kesuksesan singel "Mimpi" yang melambungkan namanya pada saat itu. Pada bagian pertama album ini (Side A) menampilkan lima lagu yang seluruhnya dinyanyikan oleh Anggun, sementara bagian kedua (Side B) menampilan lagu-lagu dari Dolf Wemay, Ajie Indra, Lady Avisha. Meskipun film ini tidak terlalu sukses, album ini berhasil di pasaran dan lagu "Si Roy" sukses menjadi hit.

Seluruh lagu pada "Side A" dinyanyikan oleh Anggun C. Sasmi.




</doc>
<doc id="1100855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100855" title="Tenda">
Tenda

Tenda adalah tempat pelindung yang terdiri dari lembaran kain atau bahan lainnya menutupi yang melekat pada kerangka tiang atau menempel pada tali pendukung. Beberapa tenda tidak perlu berdiri diatas tanah karena ada beberapa model tenda yang menggantung di pohon.

Tenda banyak digunakan oleh tentara maupun sebagai tempat pempunagn korban bencana alam dan secara umum tenda digunakan untuk tujuan rekreasi. Tenda merupakan rumah bagi pendaki gunung, tempat kita melepas lelah setelah menempuh beberapa lama perjalanan mendaki suatu gunung, tenda juga melindungi kita dari cuaca yang kadang ektrim sekalipun.

Tenda biasanya mempunyai dua prinsip pelapisan perlindungan, yaitu dinding bagian dalam yang terbuat dari bahan yang bernafas ("breathable") atau bahan "non-waterproof" dan dinding luar (flysheet) yang terbuat dari bahan yang anti air. Ini bertujuan mengatasi faktor kondensasi yang dihasilkan oleh tubuh dan beberapa aktivitas di dalam tenda. Kondensasi terjadi karena hawa panas yang dihasilkan oleh tubuh dan atau memasak di dalam tenda, jadi untuk mengatasi hal tersebut diperlukan dinding dalam tenda terbuat dari bahan yang non waterproof, agar hawa panas tersebut bisa keluar.

Bivak adalah tenda berlindung yang sifatnya sementara (darurat) gunanya untuk melindungi kita dari cuaca buruk. Bivak biasanya dibuat dengan jas hujan poncho.
Tenda camping berjenis dome merupakan jenis tenda yang banyak penggemarnya. Walaupun secara kapasitas dan kekuatan tidak sekuat tenda pleton atau tenda yang biasa digunakan untuk kemah pramuka dan yang lain, tetapi tenda jenis dome ini punya banyak kelebihan yang layak untuk dipertimbangkan antara lain:
Tenda flysheet adalah tenda pendukung yang bentuknya mirip tenda pramuka tetapi lebih sederhana karena biasanya tidak memiliki penutup samping.
Tenda jenis ini adalah tenda yang paling banyak digunakan anak pramuka ataupun militer. Untuk mendirikan tenda ini dibutuhkan beberapa orang dan jenis tenda ini lebih kuat dari tenda yang lain.

Tenda jenis ini adalah tenda yang digantungkan di pohon.


Jenis tenda ini digunakan untuk acara dan pesta, dimana jenis tenda ini menawarkan lebih selain tempat untuk menampung atau mewadahi manusia didalamnya. Ia juga dihiasi dengan dekorasi berupa rumbai, renda dan sulaman berserta paduan warna-warni. Tenda jenis ini ditopang oleh tiang-tiang besi, di sisi dan di tengah bagian tenda. Dibawahnya bisa di jadikan tempat untuk menaruh kursi, panggung, meja, sofa dan peralatan lainnya.



</doc>
<doc id="1100868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100868" title="Agus Masykur Rosyadi">
Agus Masykur Rosyadi

Agus Masykur Rosyadi, S.Si., MM. () adalah seorang politikus yang sekarang menjabat sebagai Wakil Bupati Kabupaten Subang hasil Pilkada serentak Tahun 2018 yang sebelumnya menjabat Wakil Ketua DPRD Kabupaten Subang.

Pada tanggal 19 Desember 2018 resmi dilantik oleh Gubernur Jawa Barat sebagai Wakil Bupati Kabupaten Subang mendampingi H. Ruhimat, S.Pd, M.Si.



</doc>
<doc id="1100891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100891" title="Mahasthawira Vajragiri">
Mahasthawira Vajragiri

Mahasthavira Vajragiri, juga dikenal sebagai Bhante Obat atau Romo Thedja, adalah seorang bhiksu yang semasa hidupnya aktif dalam berbagai pelayanan. Ia selalu mengajarkan hidup sederhana dan berbakti kepada orang tua. Selain pelayanan dharma, ia juga memberikan pelayanan kemanusiaan dengan membagi-bagikan obat kepada masyarakat tidak mampu.

Dia dikenal sebagai bhiksu yang sangat tepat waktu. Siapapun yang sudah membuat janji dengannya tidak akan berani datang terlambat karena akan ia tinggalkan.

Bhiksu YM Mahasthawira Vajragiri terlahir dengan nama The Tjing San atau Thedja Santosa, pada tanggal 28 Oktober 1931 di Ogan Komering Ulu Timur, Sumatra Selatan. Ayahnya bernama "The Tjai Gwan" dan ibunya "Liem Kiat Nio". Ia adalah anak pertama dari empat bersaudara.

Keluarga Tjing San adalah keluarga miskin sehingga Nyonya Liem memberikan putera ketiganya kepada seorang penjaja bakpao keliling yang tidak memiliki anak. Kondisi perekonomian keluarganya itu membuat Tjing San tumbuh menjadi anak yang mandiri dan turut membantu menanggung beban biaya keluarganya. Ia berjualan ikan, ubi dan sayuran, serta nasi uduk dan ketan sebelum berangkat ke sekolah. Namun setelah Jepang masuk ke Indonesia, ia terpaksa berhenti sekolah sampai kelas tiga SD saja.

Setelah Indonesia merdeka, Tjing San berjualan kain di Keruwi, Lampung. Namun usahanya gagal karena menjadi korban pemotongan nilai rupiah, uang seribu rupiah dipotong menjadi senilai seratus. Dengan dorongan semangat dari Nyonya Liem, ia membawa pulang adik ketiganya yang telah diberikan orang untuk diajak berdagang kopi. Pada tahun 1959, keluarga Tjing San akhirnya pindah ke Palembang.

Tjing San menikah dengan Ratna Santoso (Tjia Giok Nio) betepatan dengan perayaan Waisak pada tanggal 17 Mei 1956 di Palembang. Mereka dikaruniai sepasang putri kembar dan dua orang putra. Di Palembang, dia mulai aktif di Klenteng Sam Goeat Kong dan menjabat sebagai ketua, sekretaris, sekaligus bendaharanya.

Ibu dari Bhante Vajragiri berperan sangat penting dalam membentuk karakter dan kehidupannya. Ia merupakan tulang punggung keluarga. Bahkan semasa mengandung putera kedua, ia sering terkena hujan sehingga menderita sakit tulang dan sering menangis siang-malam karena menahan nyeri. Kenangan akan rematik yang diderita oleh ibunya menginspirasi dan menumbuhkan semangat Bhante Vajragiri untuk selalu membagikan obat. Di saat Nyonya Liem sakit, minyak tanah untuk lampu yang saat itu seharga 11 sen tidak mampu mereka beli sehingga mereka hanya mengandalkan nyala api dari karet ban mobil yang dibakar.

Semasa remaja, Tjing San merantau ke Tulung Buyut (Lampung) meskipun tidak diizinkan oleh orang tuanya. Ia membeli tanah bersama Haji Usman untuk ditanami pohon dadap sebagai rambatan tanaman lada. Setelah tiga bulan, ia pulang ke rumah dan mendapati Nyonya Liem kurus dan sayu karena selalu memikirkan dirinya. Ia berkata, ""Biar kita miskin, disinilah anak-anak berkumpul bersama,"" sehingga membuat Tjing San memutuskan untuk meninggalkan usahanya di Lampung. Nyonya Liem juga sangat berperan memberikan dorongan semangat kepada puteranya semasa ia gagal saat berdagang kain.

Setelah menjabat sebagai ketua wihara selama 10 tahun, Su Kong menganjurkannya untuk melepaskan jabatan tersebut untuk menjadi sangha monastik. Ia diperkenalkan kepada Bhante Dewadharmaputra yang menjadi guru pembimbing dia. Sebelumnya, Bhante Vajragiri mewariskan sebuah usaha kepada istrinya agar dapat hidup mandiri.

Romo Thedja ditahbiskan sebagai samanera di Yogyakarta pada tanggal 24 Oktober 1987 pukul 05.00 WIB dengan guru penahbis Maha Nayaka Sthavira Ashin Jinarakkhita dan guru pembimbing almarhum Rshi Sthavira Jinnaphalo yang diwakili Rshi Sthavira Dewadharmaputra. Mulanya Bhante Vajragiri merasa heran, mengapa Su Kong memilihkan seorang bhiksu yang sudah almarhum sebagai guru pembimbingnya. Akhirnya ia menyadari, Su Kong menilai pribadinya yang keras dan tidak segan-segan menyatakan ketidaksetujuannya terhadap siapapun (termasuk kepada gurunya) jika suatu hal menurutnya tidak benar.

Ia menerima "upasampada" (penahbisan penuh) sebagai seorang bhiksu di Wihara Sakyawarman, Pacet, Cianjur pada tanggal 8 Desember 1987, pukul 08.00 WIB, dengan "upajjhaya" Maha Nayaka Sthavira Ashin Jinarakkhita.

Pada masa tuanya, Bhante Vajragiri selalu memikirkan kepentingan umat dan selalu berbagi bahkan kepada orang yang tidak ia kenal. Dalam kondisi lelah dan gula darah tidak seimbang, ia memaksakan diri berangkat ke Jambi pada tanggal 13 Februari 2009, dua hari menjelang peresmian klinik Sakyakirti di Jambi. Menjelang siang, ia terkena stroke ringan sehingga akhirnya diterbangkan ke Jakarta untuk memperoleh pengobatan lebih lanjut. Ia kembali menjalankan aktivitas begitu sembuh dari stroke, meskipun tidak bisa seperti dulu lagi.

Bhante Vajragiri kembali terkena serangan stroke kedua yang menyebabkannya terpaksa berbaring selama dua tahun. Namun ia bersikeras terbang ke Jakarta (dari Palembang) untuk bertemu salah seorang guru yang sangat ia hormati, yaitu YM Dagpo Rinpoche yang tengah berkunjung ke Indonesia. Ia berkata, ""Saya ingin melunasi semua hutang-hutang karma saya dalam kehidupan ini.""

Pada hari Minggu, 15 Januari 2012 pukul 00.00 WIB, ia menutup mata sambil diiringi doa kebahagiaan seorang siswinya.

Saat berkeliling Jawa Tengah, ia pernah menyampaikan pesan kepada umat di Jepara bahwa, ""jika saya nanti meninggal dunia jangan sedih dan menangis, lebih baik sambutlah dengan bahagia dengan menanggap wayang kulit semalam suntuk."" Pesan tersebut diwujudkan dalam peringatan 49 hari wafatnya Bhante Vajragiri di Palembang.

Semasa masih kecil, Tjing San menderita demam yang sangat tinggi saat ibu dia pulang ke Palembang. Nyonya Liem segera ciamsi kepada Bodhisatwa Kwan Im dan memperoleh jawaban, ""Seperti halnya kambing yang terbiasa makan rumput basah namun semenjak ditinggal ibu hanya makan rumput kering."" Ternyata selama kepergian Nyonya Liem, Tjing San sering makan masakan khas Padang yang pedas sehingga membuatnya panas dalam. Inilah awal mula Bhante Vajragiri sangat meyakini Bodhisatwa Awalokiteswara.

Ia menjadi pengurus Klenteng Sam Goeat Kong di Palembang selama tujuh tahun. Selain itu, Tjing San yang berdevosi kuat kepada Bodhisatwa Kwan Im, juga menjadi pengurus Klenteng Kuan Im 10 Ulu; di sanalah ia pertama kali bertemu dengan Su Kong (Maha Bhiksu Ashin Jinarakkhita). Su Kong kemudian memberikan nasihat kepada Tjing San untuk ikut mengurusi wihara. Seorang kerabat Tjing San yang bernama "Yan Cik" memberinya sebuah rupang Buddha Amitabha.

Semenjak saat itu, Tjing San mengubah jalan hidupnya yang selama ini tidak mengenal belas kasih. Dulunya ia selalu membunuh kucing yang mencuri makan, menyembelih tiga keranjang ayam, mencuri berat timbangan, berbicara ketus, togel yang membuatnya kehilangan rumah, merokok dan terkadang minum minuman keras. Ia berkata, ""Kalau tidak ketemu Su Kong, guru pembimbing, mana mungkin bisa hidup sampai sekarang."" Maha Bhiksu Ashin Jinarakkhita pernah menasihatinya, ""Badan boleh panas, pikiran jangan panas."" Pada saat pabrik beras miliknya terbakar habis, Tjing San yang sebelumnya selalu menyalahkan orang lain, saat itu melihatnya sebagai akibat perbuatannya di masa lalu dan tetap memiliki keseimbangan batin (upekkha).

Selain kepengurusan klenteng, Tjing San juga aktif beraktivitas dalam Wihara Dharmakirti. Ia berlatih meditasi cinta kasih ("metta") selama lima hari dengan bimbingan Su Kong melalui kontak batin; ia memperoleh pengalaman saat tikus-tikus datang mendekat dan ""mencium""nya karena pancaran cinta kasih yang ia pancarkan selama bermeditasi.

Tjing San seringkali berlatih meditasi di bawah bimbingan Su Kong dengan hanya makan bubur putih yang tawar. Pada saat berlatih selama 30 hari di Wihara Sakyawanaram, pada hari ke-23 dia memperoleh pengalaman spiritual: ia merasa seperti dilempar seperti bola oleh sesosok yang tak kasat mata. Ia juga memperoleh berbagai godaan seperti rasa kantuk, aroma masakan yang tidak kasat mata, dan wanita. Pada saat bermeditasi bersama Bhiksu Li Bun Sui dan Bapak Beng Guan, ia mendapat makanan dari bau dedaunan yang ada di sekitar tempat meditasi.

Setelah menjadi seorang bhiksu, Bhante Vajragiri sempat bertemu muka dengan Yang Mulia Dalai Lama XIV di India. Setiap tahunnya ia mengikuti retret sebanyak dua sampai tiga kali dan melatih diri hanya mengonsumsi makanan tawar tanpa garam. Ia juga banyak menghasilkan karya yang sangat membantu umat Buddhis maupun masyarakat secara umum hingga di akhir hayatnya. Suatu ketika ia terjatuh akibat terpeleset, saat mencari tempat berteduh dari hujan bersama dengan salah seorang anak asuhnya. Saat itu ia sedang membagi-bagikan obat kepada penduduk Lampung yang membutuhkan. Awalnya Bhante Vajragiri bersama anak asuhnya hendak berteduh pada suatu pondok di seberang parit kecil; tetapi saat melompati parit, pijakannya kurang jauh sehingga tumitnya terluka. Luka tersebut diperparah penyakit diabetes yang ia idap sehingga mengharuskannya beristirahat cukup lama dari aktivitas kemanusiaan.

Awal mula karya Bhiksu Vajragiri adalah semasanya masih menjadi "dayaka" (pendamping) Bhante Dewadharmaputra di Lampung. Mereka sering masuk ke desa-desa untuk membagi-bagikan obat dengan menggunakan ojek. Lebih dari 100 wihara dan cetya di Lampung yang pernah disinggahi. Aktivitas tersebut terus ia lakukan semasa hidupnya hingga ia menerima julukan "Bhante Obat".

Suatu ketika saat mengunjungi daerah Gunung Kidul Yogyakarta, ia berpapasan dengan serang bapak tua yang meringis kesakitan. Ternyata bapak itu selama bertahun-tahun menderita sakit gigi tanpa mampu berobat. Tergerak oleh perasaan welas asih, semenjak saat itu bhante selalu menitipkan dana pengobatan hingga di akhir usia bapak tersebut.

Ia menjadi donatur tetap di Poliklinik Sai Widhayaka Palembang yang memberikan pengobatan gratis. Ia juga berhasil memprakarsai pembangunan tiga poliklinik bagi masyarakat tidak mampu tanpa dipungut biaya apapun. Ketiga poliklinik tersebut adalah Poliklinik Bojjhanga di Palembang (diresmikan Minggu 13 Januari 2003), Poliklinik Cahaya Cinta Kasih Sai di Lampung (diresmikan Minggu 22 April 2007), dan Poliklinik Sakyakirti di Jambi (diresmikan Minggu 15 Februari 2009).

Bhante Vajragiri ikut serta dalam penuntasan berbagai wihara di daerah Bengkulu, Musi Ruwas Sumatra Selatan, OKI, OKU. Ia juga ikut menuntaskan pembangunan wihara-wihara di luar wilayah pembinaan dia (Sumatra Selatan, Jambi, Bengkulu), yaitu di Lampung dan Jawa Tengah.

Bhante Vajragiri berupaya agar anak-anak yang sulit terjangkau pendidikan dapat menempuh pendidikan seperti yang lainnya. Ia banyak menganjurkan beasiswa dan mengangkat anak asuh; banyak yang telah tuntas dalam pendidikan mereka, bahkan beberapa diantaranya menjadi orang penting dalam pemerintahan. Beberapa perguruan tinggi yang menjadi tempat menempuh pendidikan bagi para anak asuhnya antara lain STIAB Smaratungga di Boyolali Jawa Tengah, STAB Maha Prajna di Cilincing Jakarta, PTAB Nalanda di Jakarta, PTAB Jinnarakhita di Lampung, dan perguruan tinggi umum di Palembang.

Ia pernah menyumbangkan dua buah mesin stensil buatan Jerman kepada Institut Ilmu Agama Buddha Smaratungga di Ampel, Boyolali, Jawa Tengah (kini menjadi "Sekolah Tinggi Agama Buddha Smaratungga"). Mesin tersebut digunakan oleh Samanera Suryanadi untuk mencetak lagu-lagu Buddhis serta ceramah Dharma untuk disebarkan ke daerah-daerah.

Selain itu, Bhante Vajragiri sering memberikan buku kepada orang-orang yang memiliki minat baca sambil disertai pesan: "silahkan membaca". Ia selalu berdana untuk mencetak dan membagikan buku-buku dharma saat ia berkeliling ke daerah-daerah. Atas dasar kecintaan dan keinginan agar banyak orang mendapatkan manfaat melalui buku membuatnya mendirikan yayasan penerbitan Svarnadipa Sriwijaya. Yayasan tersebut akhirnya digantikan oleh Yayasan Serlingpa Dharmakirti setelah tidak aktif lagi; keduanya menerbitkan buku-buku dharma untuk dibagikan. Ia selalu tersenyum bahagia, bahkan disaat ia sakit, setiap ada satu buku yang telah diterbitkan.

Beberapa jembatan yang pembangunannya diprakarsai oleh Bhante Vajragiri adalah jembatan di lampung Tengah yang mampu dilewati truk seberat 8 ton dan jembatan gantung sepanjang 34,5 meter di Sungai Tuntang, Prigi, Jawa Tengah. Jembatan lain yang pembangunannya diprakarsai olehnya adalah jembatan di Makerti Banyuasin.

Terdapat sebuah legenda turun-temurun dibalik pembangunan jembatan di Prigi. Legenda penduduk setempat mengatakan bahwa nantinya di Sungai Tuntang akan dibangun jembatan oleh sosok berkepala gundul dan berjubah merah. Ia tidak hanya mengakomodasi dana pembangunan, melainkan juga ikut mencongkel batu bersama para penduduk. Jembatan tersebut akhirnya diresmikan pada tahun 1991 dan manfaatnya sangat besar bagi penduduk di sana.

Bhante Vajrakirti juga rutin menyumbang air bagi warga Gunung Kidul Yogyakarta yang selalu mengalami kekeringan pada saat kemarau datang. Ia juga menyumbang pembangunan saluran air di Wihara Avalokiteswara, Lombok, yang belum sempat terselesaikan, berikut kamar mandi dan WC.

Bhante selalu memberikan nasihat untuk hidup sederhana serta berbakti kepada orang tua. Ia selalu berusaha mencari cara hidup hemat; di saat usia tua mengharuskannya untuk mandi air hangat, ia menjerang air dalam cerek kemudian merendam cerek itu dalam bak berisi air hingga hangat, sementara air dalam cerek bisa digunakan untuk minum. Ia juga selalu memberikan wejangan berupa jasa-jasa orang tua dalam setiap ceramahnya.

Bagi para bhiksu muda, ia menjadi teladan yang ketat menjalankan sila. Selain tidak makan setelah lewat tengah hari, ia juga bervegetarian. Seorang siswi, Bhiksuni Girikshanti, mengungkapkan:

Di mata para umat awam (perumah tangga), ia dikenal sebagai sosok yang: memegang teguh sila, ramah, welas asih kepada sesama, rendah hati, motivator untuk berbuat kebajikan, sangat mandiri dan sederhana, tidak pernah mau merepotkan orang lain, bagaikan ayah sendiri yang sangat memperhatikan orang, sangat dermawan, mudah dilayani dan selalu menggunakan transportasi termurah, menjadi perantara untuk menyampaikan dana, disiplin dan aktif di segala kegiatan, supel, tegas, mudah dihubungi umat, bisa harmonis dengan semua, suka tertawa, disegani sekaligus disayangi, mempraktikkan apa yang ia wejangkan.


Murid-murid Mahasthavira Vajragiri:





</doc>
<doc id="1100932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100932" title="Distrik Guro">
Distrik Guro

Distrik Guro (Guro-gu) adalah satu dari 25 distrik ("gu") di Seoul, Korea Selatan, yang dipisahkan dari Distrik Yeongdeungpo pada tanggal 1 April 1980. Terletak di bagian barat daya kota, di mana selain Distrik Yangcheon dan Distrik Geumcheon, Distrik Guro memiliki posisi penting sebagai penghubung transportasi yang berisi rel kereta api, jalur darat dari seluruh Seoul ke selatan negara. Jalur kereta api Gyeongbu dan Gyeongin menghubungkan Seoul ke Busan dan Incheon. Selain itu, Seoul Metropolitan Subway jalur 1, 2, dan 7, dan jalan raya utama berpotongan di Distrik Guro.
Nama Guro berasal dari legenda bahwa sembilan () orang tua (Korea:"ro") menikmati umur panjang di distrik ini.

Sebuah kompleks industri digital terletak di Distrik Guro. Kompleks Industri Digital Guro, yang memainkan peran industri terkemuka terutama dengan manufaktur tekstil, penjahitan dan lainnya industri padat karya pada tahun 1967, telah dengan cepat berubah menjadi sebuah kompleks industri TI. Kompleks ini memainkan peran penting dalam pertumbuhan ekonomi era pengembangan Korea Selatan, disebut sebagai "Keajaiban di Sungai Han," dan juga menyumbang 10 persen dari ekspor nasional pada 1970-an.

Dua puluh satu persen dari total luas Distrik Guro adalah zona terlarang untuk digunakan sebagai sabuk hijau dengan arboretum hanya di Seoul. Zona ini berubah menjadi sebuah distrik hidup sebagai pabrik besar padat karya yang bergerak dari daerah dan dewan sedang mengembangkan apa yang diistilahkan sebagai zona empat.

Guro dikenal sebagai Ingbeollohyeon (仍伐奴縣 – artinya 'tanah menyebar') selama Dinasti Goguryeo (37 SM - 668 M) tetapi berubah menjadi Gogyang-hyeon (穀壤縣) dalam periode Dinasti Silla Bersatu (668 - 935), dan berubah lagi menjadi Geumju (衿州) dan Siheung (始興) selama Dinasti Goryeo (918 - 1392). Setelah reorganisasi lengkap tahun 1413, distrik ini berubah menjadi Geumcheon-hyeon (衿川縣), kemudian menjadi Siheung-hyeon (始興縣) pada tahun 1795, dan menjadi bagian dari Siheung-gun (始興郡), Provinsi Gyeonggi, sampai 1949.
Pada tanggal 13 Agustus 1949, Guro didirikan di distrik administrasi diperbesar dari Seoul dan tetap dalam yurisdiksi Yeongdeungpo sampai dengan 1 April 1980 ketika Guro menjadi distrik baru.

Ada sembilan belas dong di Distrik Guro, yang memiliki luas 20.11 km², atau mencakup 3.3% dari luas total Seoul. Di antara sembilan belas dong, Oryu 2-dong adalah yang terbesar (4.6 km²), sedangkan Garibong 2-dong adalah yang terkecil (0.14 km²). Distrik ini terdiri dari 7.08 km² (35.2%) yang merupakan perumahan, 0.42 km² (2.1%) komersial, 6.89 km² (34.3%) industri dan 5,72 km² (28.4%) sebagai jalur hijau. Geografi ini sebagian besar datar, tetapi ada beberapa bukit di daerah barat dengan ketinggian sekitar 100 meter di atas permukaan laut.

Distrik Guro terdiri dari 15 "haengjeong-dong" (dong ditunjuk oleh tujuan administratif)


Bus kota berjalan di jalan-jalan utama dan bus kota menjangkau setiap sudut distrik di mana bus kota lain tidak. Gyeong-in (Seoul-Incheon) berjalan melalui jalan raya Distrik Guro dan memiliki jalur sistem bus median yang memungkinkan bus untuk menghindari lalu lintas yang padat, dan bus yang memberikan layanan kepada Bandar Udara Internasional Incheon memakan waktu sekitar satu jam dari Guro.



</doc>
<doc id="1100950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100950" title="Al Kausar Boarding School">
Al Kausar Boarding School

Al Kausar Boarding School adalah sekolah SMP SMA berasrama yang didirikan pada tahun 1997 berawal dari kesadaran, idealisme, dan semangat untuk mendirikan suatu lembaga pendidikan Islam yang mampu menciptakan sumber daya manusia yang berkualitas di bidang ilmu pengetahuan dan berakhlak mulia, dibangun pada sebuah kompleks pendidikan yang asri dan lengkap di kaki Gunung Salak Sukabumi, Jawa Barat.

Al Kausar Boarding School memiliki dua tingkat pendidikan, yaitu SMP Internat Al Kausar dan SMA Insan Cendekia Al Kausar.


</doc>
<doc id="1100953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100953" title="Penumisan">
Penumisan

Penumisan adalah teknik memasak cepat dengan menggunakan sedikit minyak dan api besar (panas tinggi), biasanya untuk bumbu. Kegiatan ini disebut menumis dan hasilnya disebut sebagai tumisan atau tumis saja. Dalam menumis, bahan yang dimasak dipotong-potong kecil atau dimemarkan terlebih dahulu agar panas cepat masuk. Penumisan biasanya dihentikan ketika bahan sudah mulai kecoklatan dengan mengangkat segera dari minyak panas atau ditambahkan bahan cair dalam jumlah banyak, seperti air, kaldu, atau santan.


</doc>
<doc id="1100970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100970" title="Abarema agropecuaria">
Abarema agropecuaria

Abarema agropecuaria adalah spesies kacang-kacangan dari genus "Abarema" dalam keluarga Fabaceae.



</doc>
<doc id="1100982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100982" title="Tabung Leyden">
Tabung Leyden

Tabung Leyden atau Tabung Leiden adalah sebuah alat untuk "menampung" listrik statis yang terjadi antara 2 elektroda yang berada di dalam dan di luar tabung kaca. Tabung ini adalah bentuk asal dari kapasitor (yang lebih dikenal dengan sebutan "kondenser").

Tabung Leiden ditemukan oleh seorang pendeta Jerman bernama Ewald Georg von Kleist pada tanggal 11 Oktober 1745 dan Ilmuwan berkebangsaan belanda Pieter van Musschenbroek dari kota Leiden (Leyden) pada tahun 1745-1746. Penemuan ini diberi nama sesuai kota ini.

Tabung Leyden telah digunakan untuk melakukan banyak eksperimen tentang kelistrikan di awal mulanya, dan akhirnya menemukan prinsip dasar yang penting dalam bidang studi kelistrikan. Para ahli riset sebelumnya terpaksa menggunakan konduktor dengan ukuran besar untuk menyimpan sebuah tegangan. Tabung leyden telah menyediakan alternatif yang lebih kecil dari segi ruang.

Yunani kuno telah mengetahui bahwa sejumlah ambar dapat menarik partikel ringan setelah digosok. Amber ini bermuatan listrik karena efek tribokeelektristikan. Kata Amber dalam bahasa Yunani adalah ηλεκτρον ("elektron") dan ini adalah kata asal dari "listrik".



</doc>
<doc id="1100987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1100987" title="Bahasa Ojibwe">
Bahasa Ojibwe

Ojibwe (atau Ojibwa, Ojibway, atau Chippewa), juga disebut Anishinaabemowin, adalah bahasa pribumi yang tergolong dalam rumpun bahasa Algonquin. Ojibwe ditandai dengan serangkaian dialek yang memiliki nama lokal dan sistem penulisan (non-pribumi) lokal. Tidak ada satu dialek pun yang dianggap lebih unggul dan tidak ada sistem penulisan standar yang mencakup semua dialek.

Dialek-dialek Ojibwe dituturkan di Kanada mulai dari Quebec barat daya hingga Ontario, Manitoba, sebagian Saskatchewan, dan sejumlah komunitas terluar di Alberta, dan di Amerika Serikat mulai dari Michigan hingga Wisconsin dan Minnesota, dengan sejumlah komunitas di North Dakota dan Montana, serta kelompok migran di Kansas dan Oklahoma.

Dialek agregat Ojibwe menjadikan Ojibwe bahasa First Nations kedua yang paling banyak dituturkan di Kanada (setelah Cree), dan keempat di Amerika Serikat atau Kanada setelah Navajo, Inuit dan Cree.






</doc>
<doc id="1101011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101011" title="Benteng Merah">
Benteng Merah

Benteng Merah (Bahasa Hindi: लाल किला, Lal Qila; biasanya ditranskripsikan ke dalam Bahasa Inggris sebagai Lal Qil'ah atau Lal Qila) adalah sebuah komplek benteng abad 17 yang dibangun oleh Kaisar Mughal, Shah Jahan di kota berdinding Delhi Lama (di Delhi masa kini) yang berfungsi sebagai kediaman para Kaisar Mughal.




</doc>
<doc id="1101025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101025" title="Bukan Mawar Tapi Melati">
Bukan Mawar Tapi Melati

Bukan Mawar Tapi Melati merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di Indosiar mulai 18 Maret 2013. Pemainnya antara lain ialah Dhea Annisa, Sophia Latjuba, Restu Sinaga, Wendy Afiana dan masih banyak lagi.


Drama serial remaja yang bertajuk Bukan Mawar Tapi Melati ini berkisah tentang Melati (16 tahun), seorang gadis cantik dan taat beribadah. Ia lahir dari keluarga mapan. Ayahnya Ir. Muhamad Indra Kartasasmita (44 tahun), seorang pengusaha properti terkemuka di Jakarta. Sedangkan ibunya Fahira Natanegara (38 tahun), mantan peragawati terkenal yang cukup populer di zamannya.

Konon Melati mewarisi kecantikan sang ibu dan juga otak cemerlang ayahnya. Banyak pemuda jatuh cinta pada Melati. Salah satunya adalah Akbar (18 tahun). Tapi sampai detik itu Melati tidak tahu bahwa sebetulnya Akbar jatuh cinta kepadanya. Kelak Akbar akan menjadi sosok pelindung bagi Melati.

Sosok lemah lembut Melati memang pantas untuk dicintai. Dia gambaran gadis yang sempurna. Cantik, santun dan taat beribadah. Sebagai anak pertama dari dua bersaudara Melati sangat sayang pada adik bungsunya Fauzan (9 tahun). Melati dan Fauzan tumbuh dalam limpahan kasih sayang dan hujanan materi yang diberikan orang tua mereka. Tapi ternyata kebahagiaan itu tidak berlangsung lama. Melati harus berhadapan dengan kenyataan pahit yang memporak-porandakan kehidupan remajanya.

Sebuah peristiwa tragis telah merenggut nyawa ayah dan ibunya. Pesawat terbang yang ditumpangi orang tua Melati dikabarkan menabrak gunung. Semua penumpangnya diperkirakan tewas. Musibah tersebut membuat Melati dan adiknya terpukul. Kini mereka menjadi yatim piatu dii tengah harta warisan peninggalan orang tua.

Tak lama setelah itu tiba-tiba saja Melati kedatangan penghuni baru di rumahnya. Om Farhan (40 tahun) adalah adik kandung almarhum ayah Melati. Dia memboyong isterinya Tante Amara (37 tahun) dan anak semata wayangnya yang bernama Mawar (16 tahun). Om Farhan yang baik hati siap menjadi wali untuk Melati dan adiknya hingga mereka berusia delapan belas tahun. Sayangnya niat tulus Om Farhan tidak disambut baik oleh anak dan isterinya.

Melati yang naïf tidak pernah curiga atas niat jahat tantenya, Amara yang terselubung dan penuh tipu muslihat. Perempuan ambisius itu kelak akan menjadi malapetaka bagi kehidupan Melati pada masa depan. Berbagai intrik, provokasi hingga fitnah kerap dilancarkan Amara dan Mawar. Ibu beranak itu selalu punya berbagai cara untuk menjatuhkan Melati dan membuatnya menderita.



</doc>
<doc id="1101045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101045" title="Li Keqiang">
Li Keqiang

Li Keqiang (; pronounced ; ), adalah politikus Tiongkok. Sejak Maret 2013 dia menjabat sebagai Perdana Menteri Republik Rakyat Tiongkok. Kongres ke-12 Rakyat Nasional Tiongkok menetapkan Li Keqiang sebagai Perdana Menteri Tiongkok yang baru menggantikan Wen Jiabao untuk masa lima tahun mendatang, melalui pemungutan suara.

Li Keqiang lahir di Anhui pada 1 Juli 1955 itu menjalani karier politiknya lebih banyak di bidang pendidikan, dan kepemudaan hingga 1998. Li Keqiang sebelumnya menjabat sebagai wakil perdana menteri Tiongkok. Lahir di Dingyuan, Provinsi Anhui, ia mengawali karier politiknya pada 1974 dan bergabung di Partai Komunis Tiongkok pada Mei 1976.

Li Keqiang yang berlatar pendidikan ekonomi mulai berkarier sebagai sekretaris partai pada 1998 di Partai Komunis Tiongkok Provinsi Henan dan pada 2002-2003 ia dipercaya sebagai sekretaris pada partai di provinsi yang sama.

karier politiknya terus melejit sejak 2008 mulai dari anggota Polit Biro, komisi Sentral Partai Komunis Tiongkok, hingga wakil perdana menteri.

Li Keqiang yang juga memangku jabatan nomor dua dalam Partai Komunis Tiongkok mengambil alih dari Perdana Menteri Wen Jiabao. Li Keqiang dipilih untuk masa jabatan selama 5 tahun, namun sebagaimana halnya dengan Wen Jiabao, ia diperkirakan akan memangku tugas itu selama dua masa jabatan - yakni 10 tahun.


</doc>
<doc id="1101059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101059" title="Daftar volume Fairy Tail">
Daftar volume Fairy Tail

Fairy Tail (フェアリーテイル Fearī Teiru?) adalah serial manga Jepang yang ditulis dan diilustrasikan oleh Hiro Mashima. Ini telah diterbitkan di Weekly Shōnen Magazine sejak 2 Agustus 2006, dan telah diterbitkan oleh Kodansha di volume tankōbon 30; Bab diterbitkan dalam volume tankōbon oleh Kodansha, dengan pertama kali dirilis pada tanggal 15 Desember 2006, dan volume 35 dirilis pada 16 November 2012. Fairy Tail mengikuti petualangan Lucy Heartfilia, wizard remaja (魔導士 madōshi?), [1] yang bergabung dalam guild dan tim dengan guild sesama anggota Natsu Dragneel saat ia mencari naga bernama Igneel.
Bab telah diadaptasi menjadi sebuah serial anime yang diproduksi oleh A-1 Pictures dan Satelight, yang mulai mengudara di Jepang pada tahun 2009.[2] Sejak itu, masih berlangsung seri telah ditayangkan episode lebih dari 170. Selain itu, A-1 Pictures dan Satelight telah dikembangkan empat Animasi video asli, film animasi, Fairy Tail film: The Phoenix pendeta, dan kelima Animasi video asli, yang merupakan sekuel dari film. Seri dijadwalkan untuk menyimpulkan pada tanggal 30 Maret 2013.[3]
Seri awalnya berlisensi untuk rilis bahasa Inggris di Amerika Utara oleh Del Rey Manga yang sudah merilis manganya 25 Maret 2008 dan berakhir dengan lisensi dengan rilis volume 12 pada bulan September 2010. Pada bulan Desember 2010, Kodansha komik USA berlisensi seri dari Del Rey, dan terus sejak rilis Amerika Utara.[4] Jaringan Asia Tenggara Animax Asia ditayangkan versi bahasa Inggris dari seri untuk dua musim dari 2010-2012.[5][6] Anime memiliki lisensi oleh Funimation Entertainment untuk rilis bahasa Inggris di Amerika Utara.



</doc>
<doc id="1101106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101106" title="Maya (lagu)">
Maya (lagu)

Maya adalah sebuah lagu Forcus . Diciptakan pada tahun 2006, lagu ini menceritakan tentang seorang lelaki yang di tinggalakan oleh kekasihnya yang bernama Maya.

<poem>
Sesaat ku terbang melayang
Nikmati indah bunga di taman
Sesaat ku pergi mendekat
Nikmati indah dirimu sayang
</poem>



</doc>
<doc id="1101122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101122" title="Forcus">
Forcus

Forcus (yang dulu bernama focus) merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2006 . Grup musik ini beranggotakan 4 orang yaitu Fhian (vokal), Adi (gitar), Yandhy (bass), dan Zoan (drum). Genre musik ini adalah pop, Progressive rock.

Forcus dengan bantuan Dickydick (Dicky Hermawan) yang merupakan eks drumer Five Minutes membuat Single pertamanya ialah "Maya" dirilis pada tahun 2012.

Nama Forcus sendiri diambil dari kata focus karena grup band ini ingin setiap orang yang mendengarkan musik atau live performnya akan terfocuskan, sementara penambahan huruf “R“ untuk mempertegas diartikan “untuk“, jadi Forcus lebih dari hanya sekadar focus.

Para penggemar band ini biasa disebut Aktivis Forcus.




</doc>
<doc id="1101141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101141" title="Jim Geovedi">
Jim Geovedi

Pada tahun 1998-1999, setelah lulus SMA, Geovedi menjalani kehidupan jalanan yang keras di Bandar Lampung sebagai seniman grafis. Setelah seorang pendeta memperkenalkannya dengan komputer dan internet, ia mulai belajar secara otodidak dan menelusuri ruang obrolan para peretas ternama dunia.

Tahun 2001, Geovedi mendirikan C2PRO Consulting, perusahaan konsultan TI umum untuk lembaga pemerintahan. Ia juga mendirikan dan mengoperasikan perusahaan konsultan keamanan TI Bellua Asia Pacific pada tahun 2004, kemudian berubah nama menjadi Xynexis International. Ia lalu mendirikan perusahaan jasa keamanan Noosc Global pada tahun yang sama. Ketika sistem telekomunikasi nirkabel baru masuk Indonesia tahun 2003, Geovedi sudah diminta menjadi pembicara di Kuala Lumpur tentang bahaya sistem tersebut. Pada tahun 2004, ia diminta Komisi Pemilihan Umum untuk mencari tahu pelaku penjebol pusat data penghitungan suara pemilu dan berhasil.

Geovedi mengaku pernah meretas dua satelit Indonesia dan Cina milik para kliennya. Saat itu ia diminta menguji sistem keamanan kontrol satelit dan melihat adanya kemungkinan untuk menggeser atau mengubah rotasinya. Ia sempat menggeser orbit satelit Cina dan membuat kliennya panik karena agak sulit mengembalikan orbit suatu satelit. Dengan bahan bakar ekstra, satelit tersebut akhirnya berhasil dikembalikan ke jalurnya. Tetapi untuk satelit Indonesia, Geovedi mengaku hanya mengubah rotasinya saja.

Saat ini ia menetap di London dan sering diwawancarai tentang sistem keamanan satelit, keamanan perbankan, dan penegakan hukum. Dalam wawancara dengan Deutsche Welle, Geovedi mengatakan bahwa dengan kemampuannya, ia bisa mengendalikan jaringan Internet di seluruh Indonesia, mengalihkan lalu lintas datanya, mengamati lalu lintas data yang keluar masuk, dan memodifikasi semua transaksi keuangan, namun ia tidak tertarik melakukannya. Media sering menyebutnya sebagai contoh orang-orang yang terkenal di industri IT dengan mengandalkan otaknya saja tanpa gelar akademik.

Geovedi juga seorang DJ dan produser musik profesional. Saat ini ia terikat kontrak dengan Elektrax Recordings, sebuah label musik techno yang berpusat di Sydney.



</doc>
<doc id="1101199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101199" title="Air Freight NZ">
Air Freight NZ

Air Freight NZ adalah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Auckland, Selandia Baru. Maskapai penerbangan ini juga mengoperasikan penerbangan kargo semalam atas nama "Freightways Express". Basis utama dari maskapai penerbangan ini adalah di Bandar Udara Auckland, dengan bandar udara penghubung di Bandar Udara Internasional Christchurch dan Bandar Udara Internasional Palmerston Utara.


</doc>
<doc id="1101208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101208" title="Ivan Kusakin">
Ivan Kusakin

Ivan Valeriyevich Kusakin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai bek untuk tim FC KUZBASS Kemerovo.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC KUZBASS Kemerovo pada tanggal 21 Agustus 2011 dalam pertandingan melawan FC Chita.


</doc>
<doc id="1101215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101215" title="Program Studi Teknik Informatika Universitas Kristen Petra">
Program Studi Teknik Informatika Universitas Kristen Petra

Program Studi Teknik Informatika Universitas Kristen Petra berdiri pada tanggal 25 Mei 1998. Program Informatika bernaung di bawah naungan Jurusan Teknik Informatika.
Fokus program Informatika yaitu menghasilkan lulusan yang mempunyai spesialisasi pada aplikasi dinamis (dynamic application) yaitu aplikasi yang dapat dijalankan pada berbagai macam perangkat keras (komputer, PDA, handphone) dengan menggunakan infrastruktur jaringan komputer baik wireless maupun kabel.
Sehingga Jurusan Teknik Informatika menghasilkan lulusan yang memiliki kemampuan kepemimpinan, berintegritas, kompeten dan professional dalam bidang TI, dengan kualifikasi mampu mendesain dan memecahkan masalah sesuai bidangnya, memiliki wawasan global, mampu menjadi pelaku perubahan untuk meningkatkan daya saing bangsa berdasarkan nilai-nilai Kristiani.

Jurusan Teknik Informatika Universitas Kristen Petra secara resmi didirikan melalui Surat Keputusan No. 147/DIKTI/KEPT/1998, tanggal 25 Mei 1998 dan telah terakreditasi dengan nilai A berdasar Surat Keputusan 018/BAN-PT/Ak-XII/S1/VII/2009 pada tanggal 10 Juli 2009.
Meskipun merupakan jurusan baru, sebenarnya cikal bakal Jurusan Teknik Informatika ini sudah dimulai sejak dibukanya Bidang Studi Teknik Komputer di Jurusan Teknik Elektro pada tahun akademik 1992/1993. Hal ini membuat Jurusan Teknik Informatika tidak mengalami permasalahan dengan sumber daya manusia, karena semua dosennya sudah dipersiapkan sejak dibukanya Bidang Studi Teknik Komputer tersebut. Selain itu pengalaman selama membina Bidang Studi Teknik Komputer sangat bermanfaat dalam pembukaan Jurusan Teknik Informatika ini.
Pada 1 Maret 1998, telah ditunjuk Ir. Djoni H. Setiabudi, M.Eng. sebagai Ketua Jurusan Teknik Informatika dan kemudian pada tanggal 26 Mei 2006 diganti oleh Ketua Jurusan yang baru Rudy Adipranata S.T., M.Eng.

Informatika Universitas Kristen Petra mempunyai keunggulan-keunggulan:



</doc>
<doc id="1101220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101220" title="Distrik Gwanak">
Distrik Gwanak

Distrik Gwanak (Gwanak-gu) adalah satu dari 25 distrik ("gu") di Seoul, Korea Selatan. Distrik ini terletak di selatan Seoul, berbatasan dengan Anyang, Provinsi Gyeonggi. Punggung bukit terjal dari Gwanaksan (Gn. Gwanak), yang mendominasi geografi setempat, membatasi keduanya.

Nambu Beltway, di mana lingkungan Seoul, melewati pusat distrik ini. Beltway dan dua jalan utama, Jalan Gwanak ("Gwanak-ro") dan Jalan Sillim ("Sillim-ro"), menjadikan jalur utama lalu lintas mobil. Nambu Beltway terhubung ke jalan ekspres ganda.

Green Line (Jalur 2) dan Blue Line (Jalur 4) dari Seoul Metro ke Distrik Gwanak dan daerah lainnya. Banyak batang (dicat dengan warna biru) bus seperti baris 501, 506, 651 dan 750, dan cabang (hijau) bus sejalan 5xxx atau X5XX melewati wilayah Gwanak.


Ada tiga subdivisi hukum: Lingkungan Sillim, Bongcheon dan Namhyeon. Mereka dibagi lagi menjadi lingkungan administrasi ganda ("dong") untuk menyeimbangkan populasi berlebihan dan untuk kemanfaatan administrasi. Hingga September 2008, terdapat 21 lingkungan administratif (dong) di Distrik Gwanak.




</doc>
<doc id="1101223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101223" title="Brucea (disambiguasi)">
Brucea (disambiguasi)



</doc>
<doc id="1101224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101224" title="Program Akuntansi Bisnis Universitas Kristen Petra">
Program Akuntansi Bisnis Universitas Kristen Petra

Program Studi Akuntansi Universitas Kristen Petra berdiri pada tahun 1994. Pembentukan program Business Accounting merupakan wujud kepedulian Fakultas Ekonomi secara umum dan jurusan akuntansi secara khusus terhadap kebutuhan kalangan industri akan lulusan akuntansi dan bisnis. Di dalam Konvensi Nasional (KNA) ke VI di Bandung pada tanggal 14 Agustus 2009; Ikatan Akuntan Indonesia (IAI) menyampaikan profesi yang sangat penting di dalam menentukan perjalanan akuntan di tanah air. IAI menyebutkan bahwa fungsi akuntan masa depan bukan lagi hanya sekadar pemeriksa atau penyedia informasi keuangan, tetapi terlibat di dalam bagian penting dari aspek strategis organisasi. Artinya, akuntan bukan lagi hanya terlibat sebagai score- keeper namun juga sebagai score-player. Score-keeper berarti akuntan hanya berperan di dalam administrasi keuangan, yakni sebagai pembuat laporan keuangan dan pengawas keuangan.
Sebagai score player, akuntan dituntut untuk memberikan nilai tambah atas aspek strategis perusahaan, baik yang terkait dengan peningkatan laba, pangsa pasar, isu efisiensi ataupun peningkatan kualitas. Kompetensi yang dibutuhkan oleh akuntan sebagai score player dan sebagai score keeper ini kami terjemahkan dalam bentuk program business accounting yang merupakan perpaduan antara bisnis dan akuntansi.

Pada tahun 2009 secara resmi Program Studi Akuntansi telah dibagi menjadi dua program, yakni Akuntansi Binsis dan Akuntansi Pajak. Program dalam hal ini bukan peminatan atau konsentrasi. Terdapat 60 sks yang membedakan antara Akuntansi Bisnis dan Akuntansi Pajak. Tentu saja kemasan ini digunakan dalam komunikasi kepada calon mahasiswa dan orang tua wali. Namun terkait dengan aspek akreditasi, maka Akuntansi Bisnis dan Akuntansi Pajak dipandang sebagai satu bagian, yakni Program Studi Akuntansi. Berdasarkan Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi, untuk Program Studi Akuntansi mendapat Akreditasi “A”. Sedangkan untuk Jurnal Akuntansi dan Keuangan yang dikelola Program Studi mendapat akreditasi ”B” dari DIKTI.
Pembagian menjadi dua program tentu saja melihat pada kebutuhan pasar, dimana industri dan profesi semakin hari semakin membutuhkan lulusan yang memiliki keahlian lebih spesifik dan khusus. Jika sesorang lulusan dari Jurusan Akuntansi, maka keahlian akuntansi ditambah apa yang dimiliki lulusan tersebut, bukan hanya sekadar akuntansi dasar. Dalam hal ini program ini menghasilkan kompetensi lulusan sebagai berikut, (1) Mampu memberikan informasi statejik untuk mempertajam keputusan bisnis dan (2) Melakukan pengukuran kesehatan, kinerja dan prospek perusahaan.

Akuntansi Bisnis merupakan program akademik yang revolusioner, dengan menggabungkan keahlian Akuntansi sebagai Business Guard dan juga keahlian Bisnis dan Strategis. Hal ini akan membuat mahasiswa Akuntansi Bisnis mendapatkan kurikulum Akuntansi yang lebih modern, bukan Akuntansi tradisional.
Empat keuntungan utama yang didapatkan oleh mahasiswa program Akuntansi Bisnis:



</doc>
<doc id="1101225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101225" title="Brucea (tumbuhan)">
Brucea (tumbuhan)

Brucea adalah genus tumbuhan dari familia Simaroubaceae. Ini adalah beberapa spesies dari genus Brucea:



</doc>
<doc id="1101226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101226" title="Program Akuntansi Pajak Universitas Kristen Petra">
Program Akuntansi Pajak Universitas Kristen Petra

Program Studi Akuntansi Universitas Kristen Petra berdiri pada tahun 1994. Program Akuntansi Pajak Universitas Kristen Petra merupakan program yang dirancang untuk menghasilkan seorang Tax Thinker yang mampu mengintegrasikan kompetensi akuntansi dan pajak. Seorang Tax Thinker juga diharapkan mampu berpikir dan bertindak strategis, tidak hanya dibatasi pada level teknis penghitungan dan pelaporan. Selain itu, sebagai program yang baru berdiri, Akuntansi Pajak merasa perlu untuk melakukan promosi kepada para calon mahasiswa lewat berbagai sarana promosi.
Berdasarkan latar belakang di atas, Program Akuntansi Pajak merasa perlu untuk menjaring calon-calon mahasiswa yang potensial lewat suatu kegiatan yang dikemas untuk menghasilkan Tax Thinker potensial di kemudian hari. Kegiatan tersebut berupa Tax Accounting Competition yang di dalamnya akan menguji komptensi akuntansi dan pajak para calon mahasiswa sekaligus mengajak mereka untuk mampu berpikir strategis sejak dini.

Berdasarkan Surat Keputusan Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (SK BAN-PT) Nomor 079/BAN-PT/AK-IV/VIII/2000 tanggal 10 Agustus 2000, program studi Akuntansi mendapatkan akreditasi A. Pada tahun 2006, lewat SK BAN-PT Nomor 08373/Ak-IX-S1-029/UKLAKT/II/2006, program studi Akuntansi kembali memperoleh akreditasi A.

Tax Accounting Program merupakan satu-satunya program strata satu di Indonesia yang mampu mengintegrasikan knowledge, soft skill, dan hard skill dalam akuntansi dengan penguasaan informasi, peraturan, dan perlakuan pajak. Komitmen untuk mendesain suatu kurikulum berbasis kompetensi yang up-to-date, penciptaan lingkungan belajar yang menantang namun tetap menyenangkan, serta proses pendidikan yang tetap bersandar pada nilai-nilai iman menjadikan program ini akan menghasilkan lulusan-lulusan yang kompeten di bidangnya serta memiliki etos kerja dan integritas yang dapat diandalkan.
Mahasiswa diajak untuk memiliki semangat bersaing secara akademik serta mampu menciptakan prestasi-prestasi lain di luar akademik. Dukungan penuh kepada kegiatan kemahasiswaan tercermin dari diadakannya berbagai kegiatan yang dapat menambah wawasan mahasiswa akan bidang yang mereka tekuni. Respon positif dari mahasiswa atas situasi kondusif ini melahirkan berbagai prestasi mulai dari level regional hingga nasional.



</doc>
<doc id="1101237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101237" title="Gereja Katolik di Vietnam">
Gereja Katolik di Vietnam

Gereja Katolik Roma di Vietnam adalah bagian dari Gereja Katolik di seluruh dunia, di bawah kepemimpinan spiritual Paus dan kuria di Roma. Vietnam memiliki populasi Katolik terbesar kelima di Asia, setelah Filipina, India, Cina dan Indonesia. Menurut katalog Hierarki Katolik, terdapat 5.658.000 umat Katolik di Vietnam, yang mewakili 6,87% dari total populasi. Ada 26 keuskupan (termasuk tiga keuskupan agung) dengan 2.228 paroki dan 2.668 imam.




</doc>
<doc id="1101242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101242" title="Program Manajemen Bisnis Universitas Kristen Petra">
Program Manajemen Bisnis Universitas Kristen Petra

Program Studi Manajemen Universitas Kristen Petra berdiri pada tahun 1981 seiring dengan dibukanya Fakultas Tata Niaga.

Program Studi Manajemen sendiri telah dibuka sejak tahun 1981, yang dimulai saat dibukanya Fakultas Tata Niaga berdasarkan SK YPTK Petra No: 009/Kept/YPTK/III-81. Setelah berjalan dua semester Fakultas Tata Niaga diubah namanya menjadi Fakultas Ekonomi berdasarkan izin operasional dari Kopertis Wilayah VII No.: 091 C/Q/1983 tanggal 28 Juni 1983.
Dua tahun kemudian, tepatnya pada tanggal 7 Oktober 1983, Program Studi Manajemen telah memperoleh Status TERDAFTAR dari Menteri Pendidikan dan Kebudayaan, dengan SK No.: 024/Q/1983.
Sejalan dengan berbagi pembenahan yang terus dilakukan, pada tahun akademik 1991/1992 Program Studi Manajemen meperoleh status DIAKUI berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan & Kebudayaan RI No.048/O/1991, tanggal 23 Januari 1992. Sejak tahun 1994/1995, Program Studi Manajemen semakin berupaya memantapkan keberadaannya dalam mengembangkan pendidikan tinggi. Upaya ini membuahkan keberhasilan dengan diperolehnya Status DISAMAKAN pada tahun 1997 berdasarkan SK Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia No.: 28/DIKTI/Kept/ 1997.
Pada tahun 1999, Program Studi Manajemen memperoleh status TERAKREDITASI peringkat B dari Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia, dengan SK. No. 002/BAN-PT/Ak-II/XII/1998.
Upaya pengembangan yang terus dilakukan membuahkan hasil dengan keberhasilan program studi manajemen meraih prestasi tertingginya dalam akreditasi nasional, dengan diperolehnya status TERAKREDITASI peringkat A dari Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi Departemen Pendidikan Nasional Republik Indonesia, dengan SK. No. 07401/Ak-IX-S1-012/UKLMXX/ VII/2005 tertanggal 21 Juli 2005.


Dalam Program Manajemen Bisnis mahasiswa diarahkan untuk dapat belajar secara aktif, kreatif dan mandiri dengan dibekali berbagai fasilitas pendukung seperti free textbooks untuk sejumlah mata kuliah kompetensi utama, laboratorium pendukung kegiatan praktik kewirausahaan dan kepemimpinan, serta berbagai fasilitas lain yang disediakan dalam lingkungan setempat kampus.
Kesempatan bagi mahasiswa untuk memperoleh bekal pengalaman dan pengetahuan praktis, diberikan melalui aktivitas perkuliahan yang diselenggarakan oleh Program Manajemen Bisnis melalui kerjasama dengan kalangan industri dan alumni. Melalui kerjasama ini mahasiswa dapat memperoleh kesempatan belajar dari para praktisi melalui kuliah tamu, kuliah umum, seminar, inbound & outbond activities kunjungan langsung ke perusahaan serta businesss competition yang terprogram dalam seluruh mata kuliah yang ditawarkan.



</doc>
<doc id="1101243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101243" title="Program Manajemen Perhotelan Universitas Kristen Petra">
Program Manajemen Perhotelan Universitas Kristen Petra

Program Manajemen Perhotelan Universitas Kristen Petra adalah program strata-1 dengan gelar Sarjana Ekonomi (S.E.) yang menawarkan pengetahuan dan keahlian yang dibutuhkan dalam mengelola bisnis Hospitality. Di Program Manajemen Perhotelan ini, mahasiswa diperlengkapi untuk mempunyai keahlian manajerial, operasional hotel, hubungan interpersonal, dan kemampuan berbahasa asing lain. Penekanan dari Program ini lebih ke arah manajerial, yang menjadikan program ini menjadi unik dan berbeda dengan program Perhotelan lain yang ada di Indonesia.

Sumber daya manusia yang mempunyai keahlian dalam memadukan ketrampilan praktis dan pengetahuan manajemen di sektor kepariwisataan, khususnya di bidang perhotelan, telah menjadi tuntutan mutlak di tengah perkembangan industri perhotelan yang pesat di Indonesia. Fakultas Ekonomi berusaha untuk menjawab tuntutan tersebut dengan membuka Program Manajemen Perhotelan pada tahun 1996, yang bernaung di bawah Program Studi Manajemen.
Program Manajemen Perhotelan adalah program strata-1 dengan gelar Sarjana Ekonomi (S.E.) yang menawarkan pengetahuan dan keahlian yang dibutuhkan dalam mengelola bisnis Hospitality. Di Program Manajemen Perhotelan ini, mahasiswa diperlengkapi untuk mempunyai keahlian manajerial, operasional hotel, hubungan interpersonal, dan kemampuan berbahasa asing lain. Penekanan dari Program ini lebih ke arah manajerial, yang menjadikan program ini menjadi unik dan berbeda dengan program Perhotelan lain yang ada di Indonesia.
Program ini dapat diselesaikan selama 8 semester (4 tahun) dengan total 144 sks, termasuk magang kerja di industry selama 6-12 bulan. Program ini memadukan pengetahuan dan ketrampilan dalam mengelola bisnis perhotelan. Kekhasan ini tampak pada ketrampilan dalam berbahasa Inggris, merencanakan, menyiapkan, melaksanakan dan menyajikan pelayanan dalam bisnis perhotelan. Untuk menunjang hal ini, Program Manajemen Perhotelan telah menyediakan beberapa fasilitas laboratorium, yaitu:
Selain itu juga telah dibina jaringan kerjasama dengan institusi pendidikan, industri restoran, hotel, serta industri yang terkait, baik di dalam maupun di luar negeri dalam rangka mendukung terciptanya sumber daya manusia yang berkompeten yang mampu bersaing di pasar global.
Pada tahun 2005, Program studi Manajemen memperoleh status TERAKREDITASI peringkat A dari Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi Departemen Pendidikan Nasional Republik Indonesia, dengan SK. No. 07401/Ak-IX-S1-012/UKLMXX/VII/2005 tertanggal 21 Juli 2005. Hal ini berarti pula bahwa Program Manajemen Perhotelan terakreditasi A.

Program Manajemen Perhotelan UK Petra merupakan program yang pertama kali menawarkan program strata 1 di Indonesia, dimana program ini menyiapkan mahasiswa untuk dapat bersaing dan unggul dalam hospitality industry di seluruh dunia.

Dalam program ini mahasiswa dilengkapi dengan keahlian manajerial, operasional hotel, hubungan interpersonal dan bahasa asing. Penekanan pada sisi manajerial menjadikan program ini unik dan berbeda dengan program perhotelan yang lain.

Hotel management mengajarkan tentang bisnis akomodasi (hotel, conference centers & condominiums), foodservice business (restaurant, café & catering) dan juga segmen yang lain seperti misalnya cruise lines, clubs & special events.

Dimana semua bisnis tersebut menawarkan berbagai macam pilihan pekerjaan / karier serta kesempatan bisnis di bagian dunia manapun bagi sumber daya yang berkualitas serta terlatih.

Pada masa yang akan datang, kesempatan akan semakin meningkat karena dunia makin global dan ekonomi dunia menjadi lebih kompleks.



</doc>
<doc id="1101244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101244" title="Program Manajemen Kepariwisataan Universitas Kristen Petra">
Program Manajemen Kepariwisataan Universitas Kristen Petra

Program Manajemen Pariwisata Universitas Kristen Petra merupakan sebuah program pendidikan tinggi strata-1 yang dirancang dengan memperhatikan perkembangan trend industri dan kebutuhan mitra industri, bukan hanya di industri Pariwisata seperti Tour & Travel, namun juga di industri Mall & Retail yang dewasa ini sedang berkembang pesat.

Pada tahun 2000, Pariwisata mengalami pertumbuhan yang amat pesat. Berdasarkan data yang dikutip dari World Tourism Organization (WTO), selama tahun 2000, jumlah wisatawan mancanegara internasional mencapai jumlah 698 juta orang yang mampu menciptakan pendapatan sebesar USD 476 miliar. Dalam perdagangan internasional dari sektor jasa, pariwisata menjadi kontributor terbesar. Pariwisata juga menjadi sumber utama devisa di 38 % negara di dunia. Untuk kawasan Asia Timur dan Pasifik, Indonesia merupakan negara dengan urutan kedelapan yang paling banyak dikunjungi wisatawan mancanegara dengan jumlah sebanyak 5,064 juta dengan perolehan devisa USD 5,7 miliar (pada tahun 2000). Prospek Pariwisata ke depan pun sangat memberikan peluang besar, berdasarkan perkiraan data WTO, pada tahun 2020 jumlah wisatawan internasional akan mencapai 1, 602 miliar yang mana 438 juta orang diantaranya berada didaerah Asia Timur dan Pasifik.

Pertumbuhan disektor Pariwisata ini tentunya harus diikuti oleh pertumbuhan sumber daya manusia yang tidak hanya terampil dalam keahlian operasional namun juga harus didukung dengan kemampuan manajemen yang tangguh serta peka terhadap perkembangan bisnis di sektor pariwisata itu sendiri. Untuk memenuhi kebutuhan tersebut, maka Fakultas Ekonomi bersama dengan Program Pendidikan Kepariwisataan membentuk Program Manajemen Kepariwisataan pada tahun 2002 yang bernaung dibawah Program Studi Manajemen.

Berdasarkan Surat Keputusan Direktur Jendral Pendidikan Tinggi Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia No. 012/ BAN-PT/ Ak-IX/S1/VII/2005 pada tahun 2005, Program Studi Manajemen mendapatkan status DISAMAKAN dengan Akreditasi A. Hal ini berarti pula bahwa Program Manajemen Kepariwisataan terakreditasi A.

Program ini memberikan pembekalan kepada mahasiswa untuk memahami, mengerti, dan memiliki kemampuan utama dalam manajemen dan bisnis, khususnya disektor bisnis pariwisata dan bisnis penunjang pariwisata seperti Biro Perjalanan Wisata, Airlines, Ekspor – Impor, serta Mall dan Retail. Oleh karena itu, Program ini memberikan warna khas dengan mengintegrasikan kompetensi akademik manajemen dan bisnis dengan pengalaman praktis yang diperoleh baik dari sharing para pelaku bisnis pariwisata serta adanya Kerja Praktik di Industri baik di dalam maupun di luar negeri pada semester akhir.

Program Manajemen Kepariwisataan UK PETRA merupakan sebuah program yang didesain dengan memperhatikan kebutuhan trend industri bukan hanya di industri Pariwisata namun juga di industri Mall & Retail yang dewasa ini sedang berkembang pesat.

Selain itu, proses belajar di Program Manajemen Kepariwisataan UK PETRA memadukan antara teori dan praktik dalam berbagai applied course yang melibatkan para praktisi di bidang Tour & Travel, serta di bidang Mall & Retail di Surabaya, Jakarta, maupun Singapura.

Program Manajemen Kepariwisataan UK PETRA juga memberikan kesempatan bagi para mahasiswa untuk mengalami international atmosphere melalui kegiatan praktik kerja, program dual degree, serta student exchange baik di Malaysia, Singapura, Jepang maupun di Belanda.



</doc>
<doc id="1101262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101262" title="Peniup Seruling dari Hamelin">
Peniup Seruling dari Hamelin

Peniup Seruling dari Hamelin () adalah tokoh dalam sebuah legenda tentang menghilangnya anak-anak dari kota Hamelin (Hameln), Niedersachsen, Jerman, pada Abad Pertengahan dan juga Pied Piper masuk kedalam tracklist album BTS yang berjudul LOVE YOURSELF 'HER'. Kisah terawal mendeskripsikan tentang seorang peniup seruling, dengan pakaian berwarna-warni, memikat anak-anak untuk meninggalkan kota dan tidak pernah kembali lagi. Pada abad ke-16, penuturan tersebut dikembangkan menjadi suatu kisah utuh, tentang peniup seruling yang datang ke kota untuk memberantas hama tikus dengan cara meniup seruling ajaibnya. Setelah pemerintah kota menolak untuk memberikan imbalan, si peniup seruling memanfaatkan kekuatan sihirnya untuk memikat anak-anak, membuat mereka meninggalkan kota sebagaimana yang telah dilakukannya pada hama tikus. Kisah versi tersebut menyebar sebagai dongeng. Versi tersebut juga ditulis berulang kali, di antaranya oleh Johann Wolfgang von Goethe, Grimm Bersaudara, dan Robert Browning.

Tahun 1284, ketika kota Hamelin terkena bencana hama tikus, seorang pria berpakaian aneka warna datang dan mengaku sebagai pengusir tikus. Orang asing itu berjanji kepada wali kota bahwa masalah hama di kota tersebut akan terpecahkan. Sebagai gantinya, wali kota berjanji bahwa ia akan mendapat imbalan yang setimpal setelah berhasil mengusir hama tersebut. Setelah perjanjian disepakati, orang asing itu memainkan seruling ajaibnya. Suara seruling tersebut memikat para tikus di setiap rumah penduduk untuk mengikuti si peniup seruling hingga sampai di sungai Weser. Semua tikus ditenggelamkan di sana kecuali seekor. Setelah usahanya berhasil, sang wali kota tidak memberi imbalan sesuai yang dijanjikannya. Si peniup seruling menjadi berang lalu meninggalkan kota, dan bersumpah bahwa ia akan kembali di lain hari untuk menuntut balas. Pada Hari Yohanes dan Paulus, ketika para penduduk dewasa berkumpul di gereja, si peniup seruling kembali lagi dengan pakaian hijau seperti pemburu, kali ini dengan maksud memikat seluruh anak di Hamelin. Seratus tiga puluh anak lelaki dan perempuan mengikutinya sampai ke luar kota, kemudian mereka diajak ke sebuah gua dan tidak pernah terlihat lagi. Tergantung versi cerita, sekurang-kurangnya ada tiga macam anak yang tertinggal di belakang. Anak yang pertama adalah anak yang pincang sehingga tidak mampu mengikuti anak lainnya dengan cepat; yang kedua adalah anak yang tuli yang ikut-ikutan karena merasa penasaran; yang terakhir adalah anak yang buta dan tidak mampu melihat ke mana ia pergi. Ketiga anak tersebut memberi informasi kepada penduduk kota tentang apa yang terjadi setelah mereka meninggalkan gereja.

Beberapa teori mencoba menghubungkan kisah Peniup Seruling dari Hamelin dengan peristiwa nyata. Teori migrasi mengenai hilangnya anak-anak di Hamelin didasari oleh gagasan bahwa pada abad ke-13 di area tersebut ada banyak penduduk yang mengakibatkan anak tertua memiliki hak waris seluruh tanah dan kekuasaan (majorat), sementara yang lain sebagai pengolah tanah. Dalam suatu teori dinyatakan bahwa salah satu alasan mengapa emigrasi anak-anak tidak pernah didokumentasikan karena anak-anak tersebut dijual pada perekrut dari kawasan Baltik di Eropa Timur, dan merupakan praktik yang tidak lazim pada masa itu. Dalam esainya yang berjudul "Pied Piper Revisited", Shiela Harty menyatakan bahwa nama marga orang-orang dari tempat tersebut mirip dengan nama orang-orang dari Hamelin dan penjualan anak zadah, yatim piatu, dan anak-anak lainnya tampaknya disebabkan karena pihak kota tidak mampu merawat mereka. Ia menyatakan lebih lanjut bahwa kisah ini mungkin salah satu kekurangan dalam catatan sejarah kota tersebut.




</doc>
<doc id="1101269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101269" title="Ibrahim Ismail dari Johor">
Ibrahim Ismail dari Johor

Sultan Ibrahim Ismail () adalah Sultan Johor ke-25 dan saat ini. Ia adalah putra dari Sultan Iskandar. Sebagai penggemar sepeda motor, Sultan Ibrahim juga dikenal sebagai pendiri dari acara tahunan tour sepeda motor, Kembara Mahkota Johor.



</doc>
<doc id="1101294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101294" title="PonPonPon">
PonPonPon

"PonPonPon" adalah debut major label penyanyi Jepang Kyary Pamyu Pamyu. Lagu ini kemudian ditampilkan sebagai lagu utama dalam rilisan EP (Extended Play), "Moshi Moshi Harajuku", dan album "Pamyu Pamyu Revolution". Lagu ini ditulis dan diproduseri oleh Yasutaka Nakata motor dari grup Capsule. Video musik dibuat sebagai tribut bertema "psychedelic" untuk kultur kawaisa dan Decora, dirilis di Youtube pada 16 Juli 2011 dan menjadi viral hit. Per bulan Desember 2012, video tersebut telah dilihat sebanyak 44 ribu kali.

Video musik "PonPonPon" dikerjakan oleh Jun Tajima. Tema dari video tersebut adalah "kawaii", atau berarti 'imut' dalam bahasa Jepang. Tajima mendeskripsikan Kyary sebagai artis yang "kawaii" namun sedikit aneh. Penata artistik Masuda Sebastian, dari label 6%DOKIDOKI, mengambil elemen acaknya "kamar seorang gadis yang tidak terlalu pandai merapikan barang-barang", dengan menambah "selera tahun 1960-1970an". Perancang busana untuk video musik ini adalah Kumiko Iijima.

Video adalah gabungan dari animasi 2D dan 3D, menggambarkan dua dunia; kamar seorang gadis dan dunia dalam pikirannya. Video dimulai dengan "stand" mikrofon ditarik keluar dari telinga Kyary. Adegan ini adalah referensi ke Freddie Mercury.

Reff yang berulang ulang dan tidak bermakna, "Pon Pon Way Way Way Pon Pon Way Pon Way Pon Pon", Kyary menampilkan tarian yang dikoreografi oleh air:man diiringi dengan lirik yang ditampilkan sebagai kinetic typography. Permainan kata ditampilkan saat Kyary menepuk tangan pada bagian "bridge" lagu, muncul gambar potongan roti tawar karena "pan" adalah "onomatopoeia" suara tepuk tangan yang juga berarti roti.

Adegan kaset video dimasukkan ke dalam pemutar video sebuah televisi combo merujuk kepada peristiwa dihentikannya siaran televisi analog di Jepang yang digantikan dengan siaran digital pada 20 Juli 2011, bersamaan dengan hari dirilisnya lagu ini di iTunes store 

Kyary menampilkan parodi dari "hige dance" dari komedi tahun 70-an "8 Ji Dayo! Zenin Shugo" dengan mengenakan kumis palsu dan melakukan gerakan "kamehameha" dari serial manga "Dragon Ball".

Katy Perry menulis pujian untuk klip PonPonPon pada akun twitternya, dan ditanggapi positif pula oleh Kyary.
Video ini kemudian diparodikan oleh "SMAP×SMAP" dan "Pikaru no Teiri". Acara "Bigger Than the Buzz" di MTV menjuluki video ini sebagai "salah satu video paling gila yang pernah dibuat".

Ada tiga versi dari Pon Pon Pon di YouTube yang versi pertama diupload pada 18 Juli 2011, versi kedua diupload pada 16 Juli 2011, dan versi ketiga adalah 30 detik. versi pendek.


</doc>
<doc id="1101318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101318" title="Sukamdani Sahid Gitosardjono">
Sukamdani Sahid Gitosardjono

Prof. Dr. Sukamdani Sahid Gitosardjono () adalah seorang pengusaha Indonesia pemilik jaringan Hotel Sahid dan Hotel Sahid Jaya International. Ia pernah menjabat sebagai Ketua Kamar Dagang dan Industri Indonesia selama 2 Periode, yakni pada tahun 1982 hingga 1985 dan 1985 hingga 1988. Ia adalah putra pasangan dari R Sahid Djogosentono dan R Ngt Hj Sadinah.

Ia meninggal pada hari Kamis, 21 Desember 2017 jam 09.15 di rumah sakit Sahid Sahirman dan dimakamkan di Pondok Pesantren Modern Sahid, Bogor.

Pada mulanya Sukamdani menjadi pegawai pemerintahan yaitu sebagai pamong praja dan berdinas di Kantor Kecamatan Grogol, Sukoharjo, tak jauh dari Solo. Gaji yang kurang menopang biaya hidup mendorongnya pindah bekerja ke Kementerian Dalam Negeri, Jakarta. Karena merasa tidak puas akhirnya dia memutuskan untuk pindah ke NV Harapan Masa milik Persatuan Guru Republik Indonesia (PGRI). Di perusahaan itu dia bekerja keras sambil belajar mengenal dunia percetakan. Ketekunannya membuat Sukamdani muda dipercaya sebagai Kepala Bagian Administrasi. Waktu luang sore hari setelah bekerja digunakan untuk kuliah di Akademi Perniagaan Indonesia (API) dan lulus pada 1955.

Pada tahun 1952, Sukamdani mendirikan perusahaan percetakan berskala kecil di rumah kecil sewaan. Berkutat dengan gemeretak mesin dan lembaran kertas, juga percikan tinta, modal awalnya hanya dua buah mesin handpress yang dibelinya di Solo. Tahun 1958, Sukamdani berhasil mengembangkan usahanya. Ia mendirikan, sekaligus menjadi Direktur Utama CV Masyarakat Baru yang juga bergerak dalam bidang percetakan dan penerbitan. Perusahaan itu mendapat order dari Departemen Dalam Negeri, Departemen Keuangan. Pada tahun 1962, bisnisnya sudah berbiak dengan memiliki tiga percetakan di Jakarta, serta satu lagi di Solo. Sukamdani bisa membeli tanah dan rumah tempat ia menyewa rumah. Kini di atas tanah tersebut berdiri Hotel Sahid di jalan Sudirman yang merupakan jalan utama di ibu kota. Keuletan dan dukungan istri membawanya memperbesar usaha. Pada 1960 mendirikan PT Sahid Trading & Industrial Co dan lantas mengoperasikan Hotel Sahid Solo. Tahun-tahun berikutnya tumbuh hotel baru dan usahanya berkembang pesat di antaranya industri, perdagangan kertas, biro perjalanan, pariwisata, pertanian, konstruksi, perkebunan. Ia juga pendiri Harian Bisnis Indonesia dan saat ini menjabat pemimpin umum.

Kini Sukamdani mempunyai 14 hotel mencakup 2750 kamar dan sudah menerima 15 tanda jasa dan bintang kehormatan atas karyanya. Di sisi organisasi, Sukamdani mampu membawa Kamar Dagang dan Industri Indonesia (Kadin) disegani secara legal dan formal menjadi mitra pemerintah. Dia dipercaya sebagai ketua umum Kadin pada 1982 dan terpilih lagi pada 1985. Dia lantas dipercaya sebagai Ketua Umum Kadin Asean 1987-1988. Keberhasilannya yang menonjol adalah memprakarsai, merintis dan melaksanakan pembukaan kembali hubungan dagang Indonesia-Tiongkok yang terputus sejak 1967. Jaringan hotel Sahid milik Sukamdani termasuk terbesar di Indonesia. Tahun 2013 Sukamdani berencana membangun 30 hotel baru lagi.

Sukamdani Sahid Gitosardjono memiliki lima orang anak yaitu:

Riwayat akademis Sukamdani Sahid Gitosardjono :






</doc>
<doc id="1101347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101347" title="Hashim Djojohadikusumo">
Hashim Djojohadikusumo

Hashim Sujono Djojohadikusumo adalah anak bungsu dari pasangan Prof. Dr. Soemitro Djojohadikusumo dan Ibu Dora Sigar, dan juga adik dari Prabowo Subianto, Capres 2014 dari Partai Gerakan Indonesia Raya. Selain membantu kakaknya dalam Pemilu 2014 sebagai Wakil Ketua Dewan Pembina Partai GERINDRA, Hashim Djojohadikusumo juga adalah seorang wiraswasta dan pemilik perusahaan Loenpia yang bergerak dalam bidang makanan berbasis jajanan khas Indonesia dan lain-lain.

Sejak sekolah dasar hingga sekolah menengah, ia mengenyam pendidikan di Eropa sebelum melanjutkan pendidikan tinggi di bidang Politik dan Ekonomi di Universitas Pomona, negara bagian California, Amerika Serikat. Hashim menikah dengan Anie Hashim, dan dikaruniai 3 orang anak: Aryo, Sara, dan Indra. Hashim adalah penganut agama kristen protestan. 

Ayah Hashim adalah begawan ekonomi Indonesia, Sumitro Djojohadikusumo yang juga pernah menjabat sebagai Menteri Ekonomi serta Menteri Riset dan Teknologi pada masa Presiden Soeharto. Sedangkan kakeknya Margono Djojohadikusumo adalah pendiri Bank BNI 1946 dan mantan ketua Dewan Pertimbangan Agung Sementara(DPAS) 1945 serta Badan Penyelidik Usaha Persiapan Kemerdekaan Indonesia.

Hashim adalah yang termuda dari empat bersaudara. Ia memiliki dua kakak perempuan, yaitu Biantiningsih dan Maryani Ekowati, serta satu kakak laki-laki yaitu Prabowo Subianto yang merupakan mantan Danjen Kopasus RI dan pernah menjadi calon Presiden RI pada tahun 2014.

Penerus trah Aryo Djojohadikusumo, anak sulung Hashim, yang telah merampungkan pendidikannya di London University, turut mendukung dibalik konsolidasi dan penyatuan perusahaan di bawah satu payung. Aryo menjabat sebagai Komisaris Loenpia Group dan memegang posisi penting dalam unit usaha Loenpia Semarang, Tahu Baso, Risol Pangan Indonesia, dan Ayam Geprek International. Saat ini Aryo menduduki kursi di DPR terpilih pada pemilu legislatif 2014 dari partai Gerindra mewakili Daerah Pemilihan DKI III, yaitu Jakarta Barat, Jakarta Utara dan Kepulauan Seribu.

Awalnya, Hashim Djojohadikusumo magang di sebuah bank investasi sebagai analis keuangan di Prancis, kemudian ia mulai memasuki dunia bisnisnya dengan menjadi direktur di Indo Consult. Berkat perkembangan bisnis dan perusahaan Hashim Djojohadikusumo yang semakin melaju pesat, maka akhirnya ia pun mulai mengakuisi PT. Semen Cibinong lewat perusahaannya bernama PT. Tirta Mas. Setelah itu, ia pun juga mulai menanamkan sahamnya di Bank Niaga dan Bank Kredit Asia, hingga ia menjadi benar-benar seorang konglomerat.

Pada tahun 2002 Hashim ditahan karena terlibat pelanggaran Bantuan Likuiditas Bank Indonesia (BLBI) di mana kredit yang seharusnya dikucurkan ke kreditor ternyata dikucurkan ke grupnya sendiri.

Setelah itu bersama dengan Prabowo, ia membeli Kiani Kertas, perusahaan eks-Bob Hasan yang bermarkas di Kalimantan Timur. Sentuhan langsung dari kakeknya dan kesetiaannya mengikuti sang ayah ke mana-mana telah membentuk sosok Hashim yang telah mengenal ekonomi kerakyatan sejak kecil.

Setelah banyak menghabiskan pendidikan formalnya di luar negeri, Hashim pulang ke Indonesia tatkala sang ayah tak lagi menduduki jabatan menteri, dan langsung menempati posisi direktur Indo Consult—perusahaan milik ayahnya .

Setelah berhasil menyelamatkan perusahaan Prabowo tersebut, Hashim Djojohadikusumo juga berhasil menguasai konsesi lahan hutan sebesar 97 hektare yang tersebar di Aceh Tengah, yang kemudian mendorongnya untuk terus memperluas jaringan bisnisnya hingga memiliki 3 juta hektare perkebunan, konsesi hutan, tambang batubara, dan ladang migas di Aceh hingga ke Papua. Menurut laporan Forbes 2012 mengklaim bahwa Hashim Djojohadikusumo sebagai salah satu pria terkaya di Asia dengan kekayaan mencapai US$ 850 juta atau bila dikurs kan bisa mencapai sebesar Rp 8.5 Triliun.

Namum demikian Kiani Kertas kerap mengalami masalah keuangan dan pada awal 2014 terjadi protes buruh yang belum menerima gaji selama 5 bulan.

= Filantropis =
Dalam trah keluarganya, Hashim Djojohadikusumo bukan hanya pewaris kepiawaian sang ayah dan kakeknya dalam berbisnis, tetapi juga dalam semangat dan komitmennya terhadap Negara Kesatuan Republik Indonesia (NKRI). Khususnya dalam menjaga dan melestarikan sejarah serta tradisi budaya Indonesia, memajukan pendidikan, melestarikan lingkungan hidup dan satwa langka.

Hashim juga dikenal sebagai kolektor seni dan sebagai orang yang terus berjuang untuk melestarikan budaya Indonesia, khususnya budaya Jawa. Hal ini dilakukannya melalui Badan Pelestarian Pusaka Indonesia (BPPI) dan Persatuan Pedalang Indonesia (Pepadi) di mana Hashim menjabat sebagai ketua. Namun, hasratnya untuk melestarikan dan menjaga pusaka Indonesia hampir menghancurkan reputasinya. Pada tahun 2008, dalam upaya untuk melestarikan budaya Indonesia, Hashim membeli 6 artefaks/arca dari seorang kurator benda seni terkenal yang pernah bekerja di balai lelang Christie, Hugo Kreijger. Nyatanya, sertifikat dari keenam benda dengan nilai sejarah tinggi tersebut telah dipalsukan oleh seorang Heru Suryanto. Oleh sebab itu, Hashim dituduh telah mencuri dan sempat berurusan dengan pihak yang berwajib. Pada akhirnya, Hashim terbukti tidak bersalah, dan telah bebas dari semua tuduhan.

Sebagai seorang filantropis, Hashim telah mendedikasikan lebih dari 20 tahun hidupnya untuk berbagai isu sosial di Indonesia. Untuk mencapai tujuannya mendukung peningkatkan kualitas pendidikan, kesejahteraan pendidik, kualitas gizi anak, Hashim lakukan melalui Yayasan Arsari Djojohadikusumo.



</doc>
<doc id="1101356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101356" title="North American Aviation">
North American Aviation

North American Aviation adalah sebuah produsen kedirgantaraan utama AS, bertanggung jawab untuk sejumlah pesawat bersejarah, termasuk pelatih T-6 Texan, pesawat tempur P-51 Mustang, pesawat bomber B-25 Mitchell, jet tempur F-86 Sabre, pesawat roket X -15, dan XB-70, serta Apollo Command and Service Module, tahap kedua dari roket Saturn V, pengorbit Space Shuttle dan B-1 Lancer. Melalui serangkaian merger dan penjualan, North American Aviation menjadi bagian dari Rockwell International dan sekarang merupakan bagian dari Boeing.

Clement Melville Keys mendirikan 'North American' pada tanggal 6 Desember 1928, sebagai perusahaan induk yang membeli ataupun menjual perusahaan-perusahaan yang bergerak di bidang dirgantara. Tetapi akibat dari Undang-Undang Pos Udara tahun 1934, yang menghendaki pemisahan dari perusahaan-perusahaan induk. North American pun akhirnya dipecah dan menjadi sebuah perusahaan yang berdiri sendiri, dan dikelola oleh James H. "Dutch" Kindelberger, yang sebelumnya bekerja di Douglas Aircraft Company. North American pun tetap mempertahankan kepemilikannya atas Eastern Air Lines sampai tahun 1938.

Pada tahun 1933, General Motors Corporation membeli saham mayoritas di North American dan menggabungkan perusahaan ini dengan divisi General Aviation miliknya, tetapi General Motors lebih memilih nama 'North American Aviation' untuk digunakan selanjutnya.

Kindelberger kemudian memindahkan operasi NAA dari Dundalk, Maryland ke Los Angeles, California, dan memilih untuk berfokus pada produksi pesawat latih, karena secara teori, ini jelas lebih mudah daripada harus berkompetisi dengan perusahaan yang telah berdiri sebelumnya. Pesawat pertama NAA adalah pesawat observasi GA-15 dan pesawat latih GA-16, yang nantinya diikuti oleh O-47 dan BT-9, yang juga disebut GA-17.

Pada tahun 1937, BC-1 buatan NAA menjadi pesawat tempur pertama milik Amerika Serikat. BC-1 ini didasarkan pada desain GA-16 terdahulu. Pada tahun 1940, seperti perusahaan lainnya, NAA pun mulai bersiap diri menghadapi perang, dengan membuka pabrik baru di Columbus, Ohio, Dallas, Texas, dan Kansas City, Kansas. Dengan ini, NAA pun menjadi perusahaan dengan kontrak militer terbesar ke-11 di Amerika Serikat.
NAA nantinya juga akan menggunakan desain dari BT-9 untuk pesawat latih T-6 Texan, yang pada akhirnya dapat diproduksi hingga 17.000 unit, dan membuat Texan sebagai pesawat latih yang paling banyak digunakan dalam sejarah. Pesawat pengebom B-25 Mitchell buatan NAA juga mendapat banyak perhatian saat digunakan dalam Doolittle Raid. P-51 Mustang awalnya diproduksi untuk Inggris, sebagai alternatif dari Curtiss P-40 Warhawk, yang NAA enggan memproduksinya di bawah lisensi. Penerus Mustang, yakni A-36 Apache, lalu dikembangkan sebagai pesawat tempur dan pengebom daratan. Atas permintaan dari Angkatan Udara Inggris, NAA pun setuju untuk mengganti mesin pesawat Mustang dari yang awalnya Allison, ke mesin Rolls-Royce Merlin, yang menurut banyak orang, akhirnya mampu mentransformasi Mustang menjadi pesawat tempur terbaik Amerika Serikat dalam periode perang.

Pasca perang, pegawai NAA turun dari yang awalnya 91.000 menjadi hanya 5.000 orang pada tahun 1946. Menjelang kemenangan A.S. atas Jepang, NAA yang awalnya telah menerima pesanan 8.000 unit pesawat dari Amerika Serikat, langsung dibatalkan, dan hanya menyisakan pesanan sebanyak 24 unit pesawat.

Pada tahun 1948, General Motors melepaskan NAA dan menjadikan NAA sebagai perusahaan publik. Walaupun begitu, NAA tetap memproduksi beberapa pesawat, seperti pesawat latih T-28 Trojan, pesawat tempur F-82 Twin Mustang, pesawat pengebom B-45 Tornado, pesawat tempur FJ Fury, AJ Savage, XB-70 Valkyrie, dan pesawat pribadi T-39 Sabreliner.
Pabrik Columbus di Ohio pun menjadi pusat pengembangan dan produksi dari A-5 Vigilante, sebuah pesawat pengebom canggih yang akan berperan sangat penting di misi pengintaian selama Perang Vietnam, dan juga produksi pesawat latih T-2 Buckeye yang beroperasi mulai tahun 1950, dan menjadi pesawat yang pasti pernah diterbangkan oleh setiap penerbang Angkatan Laut selama empat dekade kedepan. Nama "Buckeye" nantinya akan diakui sebagai pohon khas Ohio, dan juga maskot dari Ohio State University.

North American F-86 Sabre yang awalnya merupakan penyempurnaan dari Fury, mendapat banyak perhatian saat menembak jatuh banyak pesawat MiG di Perang Korea. Lebih dari 9.000 unit F-86 pun berhasil diproduksi. Penerusnya, North American F-100 Super Sabre, juga sangat populer pada masa itu.
Hampir 6.656 unit F-86 berhasil diproduksi di Amerika Serikat saja, dan juga ditambah dengan produksi sebanyak 2.500 unit F-86 di pabriknya di luar A.S. Untuk mengakomodasi produksi Sabre ini, NAA pun membuka pabrik baru di bekas pabrik milik Curtiss-Wright di Columbus, Ohio. NAA juga membeli pabrik milik Consolidated-Vultee Aircraft di Downey, California. Pada akhir tahun 1952, total penjualan NAA pun mencapai US$315 juta. Pegawai di pabrik Columbus juga tumbuh dari 1.600 pada tahun 1950 menjadi 18.000 orang pada tahun 1952.

Pembatalan pengembangan dari pesawat tempur F-107 dan juga F-108 pada akhir dekade 1950an, serta pembatalan pengembangan dari rudal antarbenua Navaho, menjadi pukulan telak bagi NAA, dan akhirnya membuat NAA tidak dapat kembali pulih.

"Atomic Energy Research Department" milik NAA bermula di pabrik Downey pada tahun 1948. Pada tahun 1955, departemen ini dinamai ulang menjadi Atomics International, dan berperan sangat aktif dalam pengembangan awal dari teknologi nulir dan reaktor nuklir, baik untuk penggunaan komersial maupun pemerintah. Atomics International juga bertanggung jawab atas beberapa pencapaian penting dalam bidang ini, seperti perencanaan, pembangunan, dan pengoperasian reaktor nuklir pertama di California, dekat pabrik Downey, dan juga merupakan reaktor nuklir pertama yang diluncurkan ke luar angkasa oleh Amerika Serikat, dengan SNAP-10A. Setelah minat terhadap nuklir terus menurun, Atomics International beralih ke proyek pembangkit energi non-nuklir dan secara bertahap mengurangi pengembangan reaktor nuklir. Atomics International akhirnya digabung dengan divisi Rocketdyne pada tahun 1978.



</doc>
<doc id="1101361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101361" title="Shanti L. Poesposoetjipto">
Shanti L. Poesposoetjipto

Ir. Shanti Lasminingsih yang bernama lengkap Shanti Lasminingsih Poesposoetjipto () adalah seorang aktivis perempuan, profesional, dan pengusaha di bidang teknologi informasi. Ia juga menjabat sebagai Komisaris Utama PT Samudera Indonesia Tbk. Shanti merupakan putri dari pasangan Soedarpo Sastrosatomo, pemilik kelompok usaha Soedarpo Corporation dengan Mien Soedarpo, seorang tokoh aktivis perempuan Indonesia.

Kegemarannya akan bidang elektronika tidak terlepas dari pengaruh sang ayah, itulah yang menjadi alasan pilihannya pada jurusan tehnik elektro, yang sekarang lebih populer disebut informatika spesialisasi ilmu komputer. Shanti menempuh pendidikannya di Technische Universitat Munchen, Jerman.

Shanti tidak otomatis langsung duduk di posisi teratas di perusahaan ayahnya. Pertama kali bergabung, ia malah ditempatkan pada posisi manajer pada Service Bureau Department NVPD Soedarpo Corporation, yang menjual jasa pengolahan data komputer secara terpadu kepada pihak ketiga. Shanti bekerja bersama para insinyur lulusan Institut Teknologi Bandung (ITB) yang dilatih di luar negeri dan kemudian ditugaskan membangun sebuah pusat pengolahan data komputer. Bahkan, gaji yang diterimanya pun sama dengan rekan-rekan insinyurnya yang lain.

Antara 1974-1997 itulah dirinya mempelajari segala hal tentang bisnis pelayaran di Samudera Indonesia dan membangun kariernya dalam berbagai proyek teknologi informasi. Pada 1985-1988, Shanti menduduki posisi-posisi penting, seperti koordinator administrasi dan keuangan, serta koordinator bidang usaha komputer dan telekomunikasi.

Pada posisi ini, ia memprakarsai re-engineering bisnis Soedarpo Corporation agar terfokus pada teknologi informasi dan distribusi produk farmasi. Ketika menjabat wakil direktur utama, dia berhasil menggiring PT. NVPD Soedarpo Corporation menjadi sebuah perusahaan publik pada 1990.

Sepeninggal ayahnya, Shanti meneruskan kendali perusahaan. Bersama jajaran kelompok usaha Samudera Indonesia, Soedarpo Informatika, Asuransi Bintang, Indo Marine, dan perusahaan lain yang dirintis orang tuanya bersama rekan-rekannya, dirinya dituntut untuk lebih aktif. Kini Shanti menjadi Direktur Pasific Internet Indonesia, perusahaan penyedia jasa Internet; Chief Operation Officer PT. Praweda Ciptakarsa Informatika, perusahaan penyedia layanan solusi sistem integrasi; dan PT. Sumber Daya Praweda Informatika, software house. Ia juga menjabat Direktur Pengelola PT. Ngrumat Bondo Utomo, perusahaan induk di kelompok usaha Soedarpo Corporation, yang membawahkan beberapa anak perusahaan yang khusus membidangi TI.

Perubahan mulai dilakukan tahun 1993. Shanti menggebrak dengan melakukan assesment (lewat SWOT) di semua lini usaha. Mulailah ia melakukan efisiensi, selain mengambil kebijakan ketat terhadap karyawan agar mempertimbangkan cash flow perusahaan dalam setiap transaksi bisnis. Asia Globe tahun 2010 menempatkan Shanti sebagai 150 orang terkaya dengan aset Rp. 500 Miliar.






</doc>
<doc id="1101362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101362" title="Dream Girl (lagu Shinee)">
Dream Girl (lagu Shinee)

"Dream Girl" (Korean title: Dream Girl) adalah lagu oleh boyband Korea Selatan, SHINee. Lagu ditulis oleh Jun Gan-di, disusun oleh Hyuk Shin, Jordan Kyle, Ross Lara, Dave Cook, DK, Anthony "TC" Crawford dan diproduksi oleh Shin Hyuk dan tim-nya Joombas Music Factory.

Lagu "Dream Girl" dirilis pada 19 Februari 2013. SHINee mengumumkan pada tanggal 5 Februari 2013 bahwa mereka akan kembali dengan album full-length ketiga. Mereka mengungkapkan bahwa album ini akan dirilis pada tanggal 19 Februari 2013 pada iTunes dan situs musik dalam negeri dan judul lagu akan disebut "Dream Girl". Pada 11 Februari, SHINee mengungkapkan bahwa judul track "Dream Girl" diproduksi oleh Shin Hyuk dan tim-nya Joombas Music Factory dan menggambarkan lagu sebagai "sebuah lagu acid electro funk".

Pada 18 Febrauri 2013, SHINee mengungkapkan teaser video musik "Dream Girl" lewat Saluran YouTube SM Entertainment. Video musik dirilis pada 19 Februari 2013.


</doc>
<doc id="1101371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101371" title="Summarecon Mal Bekasi">
Summarecon Mal Bekasi

Summarecon Mal Bekasi atau yang biasa disebut dengan (SMB SWG) adalah sebuah pusat perbelanjaan dan hiburan di Bekasi, Jawa Barat, Indonesia. Mal ini dibuka pada tanggal 28 Juni 2013 dan memiliki luas "retail area" lebih dari 60.000 m² dengan 167 pertokoan. Pusat perbelanjaan ini dilengkapi oleh "tenant-tenant" berkualitas serta beragam fasilitas menarik seperti The Downtown Walk, Food Temptation, Bekasi Food City, dan Atrium yang dapat dimanfaatkan untuk penyelenggaraan even serta eksibisi.

Summarecon Mal Bekasi memiliki segmentasi pasar untuk kalangan kelas menengah atas. "Tenant" utama pada pusat perbelanjaan ini adalah Star Department Store, Food Hall Supermarket, Ace Hardware, dan Best Denki. Di pusat perbelanjaan ini, juga terdapat fashion store dan restoran ternama.

Summarecon Mal Bekasi juga menghadirkan Downtown Walk dan Level 2 Downtown Walk dengan konsep "alfresco dining", yang mengkombinasikan tempat makan, dengan tempat relaksasi, dan pertemuan. The Downtown Walk akan menampilkan hiburan musik setiap hari, yang dilengkapi oleh beragam pilihan resto dan kafe dalam nuansa hijau.

Selain dipenuhi oleh butik-butik fesyen dan "fooud court", Summarecon Mal Bekasi juga menjadi pusat hiburan keluarga. Beberapa tempat hiburan disini antara lain Time Zone serta Cinema XXI dengan 6 studio dan 2 studio Premiere.

= Fasilitas =
Di donwtown hall biasanya ada konser band lokal Bekasi. Pernah diadakan open school berupa musik dan tarian oleh sekolah Badan Pendidikan Kristen Penabur Summarecon Bekasi. Di dalam mall juga terdapat tempat main anak-anak.





</doc>
<doc id="1101372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101372" title="Best Selection Non Stop Mix">
Best Selection Non Stop Mix

Best Selection Non Stop Mix adalah album remix Jepang pertama oleh girlband Korea Selatan, Girls' Generation yang akan dirilis pada 20 Maret 2013.

Pada 6 Februari 2013 diungkapkan bahwa CD remix resmi Girls’ Generation, “BEST SELECTION NON STOP MIX”, akan dirilis pada 20 Maret. CD remix global pertama mereka yang dipimpin oleh DJ dan produser, M-Flo’s Taku Takahashi. Meliputi berbagai dari berbagai lagu hits lagu perwakilan “Genie “, “Gee”, dan “MR. TAXI” untuk singel Jepang baru Girls’ Generation, “FLOWER POWER”, ini adalah pilihan yang sempurna untuk pengantar (remix) CD.

Pada 17 Maret 2013 Girls' Generation merilis sebuah video preview CD remix “BEST SELECTION NON STOP MIX” mendatang. Fitur video klip beberapa dari video musik Girls’ Generation.



</doc>
<doc id="1101383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101383" title="Jean Bodin">
Jean Bodin

Jean Bodin (1530–1596) adalah orang Prancis dan Filosofi politik, anggota dari parlemen di Paris, dan profesor hukum di Toulouse, ia terkenal dengan teori kedaulatan rakyat yang dibuatnya, juga seorang penulis yang berpengaruh pada demonologi.


</doc>
<doc id="1101394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101394" title="Daftar iklan yang dibintangi oleh Girls' Generation">
Daftar iklan yang dibintangi oleh Girls' Generation

Berikut adalah pengesahan Girls' Generation.




</doc>
<doc id="1101403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101403" title="Bandar Udara Sungam Ni">
Bandar Udara Sungam Ni

Bandar Udara Sungam Ni adalah bandar udara di Sŭngam-rodongjagu, Kyongsong-gun, Hamgyong-bukto, Korea Utara.

Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan arah 14/32 dengan ukuran 2950 x 190 kaki (899 x 58 m). Bandar udara ini berada di pantai timur Korea Utara.


</doc>
<doc id="1101422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101422" title="NGC 48">
NGC 48

NGC 48 adalah galaksi spiral berbatang di rasi bintang Andromeda. NGC 48 ditemukan pada 7 September 1885 oleh astronom Amerika Serikat, Lewis A. Swift.



</doc>
<doc id="1101430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101430" title="Marka daerah pergerakan pesawat udara">
Marka daerah pergerakan pesawat udara

Marka Daerah Pergerakan Pesawat Udara adalah suatu tanda yang ditulis atau digambarkan pada jalan di daerah pergerakan pesawat udara dengan maksud untuk memberikan suatu petunjuk, menginformasikan suatu kondisi, dan batas-batas keselamatan penerbangan. Marka di daerah pergerakan pesawat udara dituliskan atau digambarkan pada permukaan landas pacu, landas ancang dan apron. Marka merupakan sesuatu yang berbeda dengan rambu. Secara garis besar perbedaan antara rambu dengan marka adalah, rambu berada di atas jalan, suatu alat perlengkapan jalan dalam bentuk tertentu yang memuat lambang, huruf, angka, kalimat dan atau perpaduan di antaranya, yang digunakan untuk memberikan peringatan, larangan, perintah dan petunjuk. Rambu biasanya menggunakan tiang besi sebagai penyangganya. Sedangkan marka jalan adalah suatu tanda yang berada di permukaan jalan atau di atas permukaan jalan yang meliputi peralatan atau tanda yang membentuk garis membujur, garis melintang, garis serong serta lambang lainnya yang berfungsi untuk mengarahkan arus lalu lintas dan membatasi daerah kepentingan lalu lintas. Dapat disimpulkan marka sebagai tulisan atau garis yang menandai jalan tersebut. 

Marka di Landas Pacu merupakan suatu tanda pada daerah yang diperkeras berbentuk persegi panjang di bandar udara yang disediakan untuk lepas landas dan pendaratan.
Nama landas pacu diambil dari arahnya dengan pembulatan ke puluhan terdekat, contoh: 36 untuk landas pacu yang mengarah ke 360 derajat (utara). Karena sebuah landas pacu bisa dipakai dua arah, penamaan pun ada dua dengan selisih 18. Contoh: landas pacu 09/27. Apabila bandara memiliki beberapa landas pacu dengan arah sama, akan diidentifikasi dengan penambahan huruf L, C, dan R untuk Left, Center, dan Right (kiri, tengah, kanan) yang ditambahkan di akhir. Contoh: landas pacu 02R/20L.

Pada umumnya landasan pacu memiliki lapisan aspal ""hotmix"" dengan identifikasi angka derajat dan arah yang dituliskan dengan huruf, serta garis garis yang mirip dengan ""zebra cross"" pada ujung ujungnya yang semakin berkurang jumlah garisnya bila menuju ke tengah landasan yang menunjukkan saat saat pesawat harus "touch down" (roda roda menyentuh landasan saat mendarat) serta "take off" (melandas). Pada landasan-landasan tertentu, ujung ujung landasan yang digunakan untuk "touch down" atau "take off" digunakan lapisan beton, bukan aspal, untuk menghindari melelehnya aspal pada saat pesawat "take off" dengan kekuatan mesin penuh, khususnya pesawat tempur yang menggunakan mekanisme afterburner sehingga menimbulkan semburan api pada "nozzle" (saluran buang) mesin pesawat. Aspal yang digunakan yang terbaik adalah aspal alam, dan yang terbaik digunakan adalah aspal yang dihasilkan dari negara Trinidad dan Tobago dan juga di Indonesia yakni dari pulau Button, jadi tidak menggunakan aspal hasil olahan minyak bumi, yang mudah mencair dan melunak akibat panas matahari, tekanan dan panas yang ditimbulkan dari semburan gas buang mesin pesawat. Pada bagian bawah lapisan aspal digunakan lapisan batu kali, bukan batu koral seperti halnya penggunaan pengaspalan jalan raya. Landasan pacu dibuat dengan perhitungan teknis tertentu sehingga permukaannya tetap kering, sekalipun pada musim hujan, dan mencegah tergenangnya landasan yang mengakibatkan pesawat mengalami aquaplanning, terutama saat mendarat yang sangat membahayakan.

Marka di landas ancang adalah suatu tanda pada jalan di jalur tertentu di bandar udara yang disediakan untuk pergerakan pesawat udara dari suatu tempat lainnya di darat. Taxiway adalah jalur di bandara yang menghubungkan landasan pacu dengan jalur landai, hangar, terminal dan fasilitas lainnya. Taxiway kebanyakan memiliki permukaan yang keras seperti aspal atau beton. Namun terkadang bandara yang lebih kecil atau belum memenuhi kriteria internasional menggunakan kerikil atau rumput. bandara yang padat jadwal dan sibuk biasanya membangun taxiway berkecepatan tinggi untuk memungkinkan pesawat meninggalkan landasan pacu pada kecepatan yang lebih tinggi. Hal ini membuat pesawat untuk mengosongkan landasan pacu lebih cepat, dan pesawat lainnya untuk mendarat atau berangkat dalam ruang waktu yang lebih singkat.

Daerah atau tempat di bandar udara yang telah ditentukan guna menempatkan pesawat udara, menurunkan dan menaikkan penumpang, kargo, pos, pengisian bahan bakar dan perawatan ringan pesawat udara. Apron adalah bagian penting dari bandar udara yang digunakan sebagai tempat parkir pesawat terbang. Selain untuk parkir, pelataran pesawat (Apron) digunakan untuk mengisi bahan bakar, menurunkan penumpang, dan menaikkan penumpang pesawat terbang. Apron berada pada sisi bandar udara ("airport side") yang langsung bersinggungan dengan bangunan terminal, dan juga dihubungkan dengan jalan rayap (taxiway) yang menuju ke landas pacu.
Marka jalan merupakan campuran antara bahan pengikat, pewarna, dan bola kaca kecil yang berfungsi untuk memantulkan cahaya lampu agar marka dapat terlihat dengan jelas pada malam hari. Bahan dapat dikelompokkan atas:

Marka mekanik adalah paku jalan yang biasanya dilengkapi dengan reflektor. Marka jenis ini ditanam atau dipaku ke permukaan jalan melengkapi marka non mekanik.

Marka pada daerah pergerakan pesawat di bandar udara di Indonesia diatur oleh peraturan menteri perhubungan nomor: KM 21 tahun 2005 tentang pemberlakuan standar nasional Indonesia (SNI) 03-7095-2005 mengenai marka dan rambu pada daerah pergerakan pesawat udara di bandar udara sebagai standar wajib. Peraturan menteri ini ditetapkan di Jakarta pada tanggal 4 Mei 2005 oleh menteri perhubungan pada saaat itu yaitu M. Hatta Rajasa.



</doc>
<doc id="1101432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101432" title="Ridwan Kamil">
Ridwan Kamil

H. Mochamad Ridwan Kamil, S.T., M.U.D. (aksara Sunda: ; ) adalah seorang arsitek dan politikus Indonesia yang menjabat sebagai Gubernur Jawa Barat sejak 5 September 2018. Sebelum menjadi pejabat, pria yang akrab dipanggil Kang Emil ini memiliki karier sebagai seorang arsitek merangkap dosen tidak tetap di Institut Teknologi Bandung. Emil merupakan putra dari pasangan Atje Misbach Muhjiddin dan Tjutju Sukaesih. Pada tahun 2013 Emil yang dari kalangan profesional dicalonkan oleh Partai Keadilan Sejahtera dan Partai Gerakan Indonesia Raya sebagai wali kota Bandung dengan didampingi oleh Oded Muhammad Danial sebagai calon wakil wali kota. Dalam rapat pleno Komisi Pemilihan Umum Kota Bandung pada 28 Juni 2013, pasangan ini unggul telak dari tujuh pasangan lainnya dengan meraih 45,24% suara sehingga pasangan Ridwan dan Oded menjadi pemenang dalam Pemilihan umum Wali Kota Bandung 2013.

Pada pemilihan umum Gubernur Jawa Barat 2018, Ridwan Kamil diusung sebagai calon gubernur, berpasangan dengan Uu Ruzhanul Ulum oleh PPP, PKB, Partai Nasdem, dan Partai Hanura


Setelah lulus S-2 dari University of California, Berkeley, Ridwan Kamil melanjutkan pekerjaan profesional sebagai arsitek di berbagai firma di Amerika Serikat. Sebelumnya Ridwan Kamil memulai karier bekerjanya di Amerika sesaat setelah lulus S-1, akan tetapi hanya berkisar empat bulan ia pun berhenti kerja karena terkena dampak krisis moneter yang melanda Indonesia saat itu. Tidak langsung pulang ke Indonesia, dia bertahan di Amerika sebelum akhirnya mendapat beasiswa di University of California, Berkeley. Selagi mengambil S-2 di Universitas tersebut Ridwan Kamil bekerja paruh waktu di Departemen Perencanaan Kota Berkeley. Pada tahun 2002 Ridwan Kamil pulang ke tanah kelahirannya Indonesia dan dua tahun kemudian mendirikan Urbane, perusahaan yang bergerak dalam bidang jasa konsultan perencanaan, arsitektur dan desain. Kini Ridwan Kamil aktif menjabat sebagai Prinsipal PT. Urbane Indonesia, Dosen Jurusan Teknik Arsitektur Institut Teknologi Bandung, serta Senior Urban Design Consultant SOM, EDAW (Hong Kong & San Francisco), dan SAA (Singapura).
Urbane adalah perusahaan yang didirikan oleh Ridwan Kamil pada tahun 2004 bersama teman-temannya seperti Achmad D. Tardiyana, Reza Nurtjahja dan Irvan W. Darwis. Reputasi Internasional sudah mereka bangun dengan mengerjakan projek-projek di luar Indonesia seperti Syria Al-Noor Ecopolis di negara Syria dan Suzhou Financial District di China. Tim Urbane sendiri terdiri dari para profesional muda yang kreatif dan berpikir idealis untuk mencari dan menciptakan solusi mengenai masalah desain lingkungan dan perkotaan. Urbane juga memiliki projek berbasis komunitas dalam Urbane Projek Komunitas di mana visi dan misinya adalah membantu orang-orang dalam sebuah komunitas perkotaan untuk memberikan donasi dan keahlian-keahlian dalam meningkatkan daerah sekitarnya.

Urbane telah banyak dianugerahi penghargaan dari media internasional seperti BCI Asia Awards tiga tahun berturut-turut pada tahun 2008, 2009 dan 2010 dan juga BCI Green Award pada tahun 2009 atas projek desain Rumah Botol (dari botol bekas). Urbane juga sering mengikuti kompetisi di bidang desian arsitektur tingkat nasional seperti Juara 1 kompetisi desain Museum Tsunami di Nangro Aceh Darrussalam tahun 2007, Juara 1 kompetisi desain kampus 1 Universitas Tarumanegara tahun 2007, Juara 1 kompetisi desain Fakultas Ilmu Budaya di Universitas Indonesia tahun 2009, juara 1 kompetisi desain Sanggar Nagari di Kota Baru Parahyangan di Kabupaten Bandung Barat dan juara 1 kompetisi desain Pusat Seni dan Sekolah Seni di Universitas Indonesia tahun 2009.




2013
2012
2011
2010
2009
2008
2007
2006
2005
2004
Ridwan Kamil tampil sebagai cameo dalam beberapa produksi film dan televisi, khususnya yang ber-setting di kota Bandung. Penampilannya antara lain adalah di sinetron serial "Preman Pensiun", serta film "The Wedding & Bebek Betutu", "Total Chaos", dan "Dilan 1990" serta sekuelnya "Dilan 1991".



</doc>
<doc id="1101441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101441" title="Grand Metropolitan Mall">
Grand Metropolitan Mall

Grand Metropolitan Mall adalah sebuah pusat perbelanjaan dan hiburan di Bekasi, Indonesia. Mal ini dibuka pada tanggal 12 Juli 2013 (umur ). dan merupakan kelanjutan dari Mal Metropolitan yang telah hadir disini 20 tahun sebelumnya. Pusat perbelanjaan yang didesain oleh konsultan asal Amerika Serikat, Development Design Group ini, memiliki luas "retail area" sekitar 52.443 m². Mal ini nantinya juga akan terintegrasi dengan apartemen dan perkantoran, M. Gold Tower.Untuk melihat videonya silahkan klikhttps://m.youtube.com/watch?v=m1JlT2J11ko

Grand Metropolitan Mall memiliki segmentasi pasar untuk kalangan kelas menengah atas. "Tenant" utama pada pusat perbelanjaan ini antara lain Centro Department Store, Farmers Market, Eat & Eat, Ace Hardware, Best Denki, Golds Gym, Toys Kingdom, dan Gramedia Kids. Di pusat perbelanjaan ini, juga terdapat butik-butik fesyen MAP, galeri batik, dan "food court" ternama.

Selain dipenuhi oleh butik-butik fesyen dan "food court", Grand Metropolitan Mall juga menjadi pusat hiburan keluarga. Beberapa tempat hiburan disini antara lain Fun World serta Cinema XXI.


</doc>
<doc id="1101448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101448" title="BP Rania">
BP Rania

BP Rania (BP 라니아, sebelumnya dikenal sebagai Rania, singkatan dari "Black Pearl Regeneration Idol of Asia"; ditulis juga sebagai BP RaNia atau BP RANIA) adalah girl group Korea Selatan yang dibentuk oleh DR Music pada 2011, dibuat oleh Teddy Riley. Mereka debut sebagai RANIA dengan album mini debut "Teddy Riley, The First Expansion In Asia" dengan lagu utama "Dr Feel Good" yang dirilis pada April 2011.

RaNia semula dijadwalkan untuk debut di pertengahan 2010 sebagai enam anggota kelompok, namun anggota T-ae terpilih untuk membintangi bersama mantan anggota/leader 2PM, Jay Park di Hype Nation. Kemudian, Riko (Leader RaNia pada saat itu) dan Saem terpilih menjadi bintang di Hype Nation juga, menyebabkan DR Music untuk mendorong kembali debut kelompok. Saat ini, tiga anggota tambahan yang dipilih tetapi dua dari mereka (Sarah Wang dan Data Darancharas) menarik diri dari grup sebelum memulai debutnya. Dengan penarikan mereka, kelompok memutuskan untuk debut sebagai anggota tujuh kelompok dan kemudian mencari pengganti. Selama hari-hari trainee mereka, kelompok itu dilatih oleh Park Sori, dari kelompok gadis Re Baby VOX. V.

Dalam sebuah wawancara dengan Donga News, Jooyi menyatakan bahwa ia telah menolak tawaran untuk bergabung dengan kelompok yang sekarang populer 2NE1 sebagai anggota kelima.

Awalnya, diumumkan bahwa kelompok akan debut di kedua Korea dan Amerika pada waktu yang sama. Ia juga mengumumkan bahwa mereka akan bekerja dengan produser Teddy Riley. Dua lagu yang disusun untuk RaNia “DR Feel Good” dan “Masquerade", yang ia ungkapkan awalnya diberikan kepada Lady Gaga. Berbicara tentang bagaimana kesepakatan itu keluar, perusahaan mereka mengungkapkan bahwa RaNia dikontrak dengan lembaga baru Teddy Riley dalam rangka untuk mempromosikan di Amerika, di mana ia membahas hak distribusi musik dengan Sony Music dan Universal Music. Seiring dengan ini, Rania akan bekerja dengan koreografer Lady Gaga, Richard Jackson.

Pada Maret 2011, diumumkan bahwa RaNia akhirnya akan debut pada bulan April 2011, dengan sebuah showcase yang diadakan pada tanggal 6 April. Pada saat ini, RaNia diturunkan untuk memulai debutnya sebagai 8 anggota kelompok, yang terdiri dari Riko, Saem, Xia, Jooyi, Di, Joy, Tae dan Yijo. Namun, setelah merilis singel debut mereka, Yijo tidak termasuk.

Tidak pernah secara resmi diumumkan sebagai mengapa Yijo pernah muncul dengan kelompok untuk promosi mereka, tetapi Yijo sendiri mengungkapkan bahwa karena masalah visa, ia tidak bisa bergabung dengan mereka untuk debut mereka, dan setelah beberapa bulan, meninggalkan kelompok.

Kelompok debut pada 6 April di "KBS Music Bank", dengan lagu "Dr. Feel Good". Namun, video musik dan penampilan live mereka untuk "Dr. Feel Good" menimbulkan kontroversi di Korea karena beberapa pemirsa merasa bahwa citra mereka dan konsep yang terlalu provokatif. RaNia dipaksa untuk mengubah koreografi provokatif mereka dan membuat perubahan kecil pada pakaian tersebut. Dalam sebuah wawancara kemudian, para anggota RaNia mengungkapkan penyesalan mereka seperti kontroversi karena pakaian mereka, tetapi masih percaya bahwa mereka tidak bernada seksual sebagai pemirsa pikirkan.

Setelah kesimpulan dari debut singel mereka "Dr. Feel Good", grup kembali pada Juni dengan "Masquerade" di Music Bank. Versi Inggris dari lagu awalnya digunakan untuk singel debut mereka, tetapi Versi Korea tidak. Mereka mempromosikan Versi Korea di Korea, di berbagai acara musik..

Meskipun single perdana mereka termasuk Versi Inggris dari kedua "DR Feel Good" dan "Masquerade", kelompok tidak pernah maju ke Amerika saat ini.

Hanya setelah promosi untuk "Masquerade" selesai, Teddy Riley membuat tweet ambigu mengenai masa depannya dengan RaNia, dan segera membuat pengumuman resmi bahwa dia telah meninggalkan RaNia setelah jatuh keluar dengan label rekaman Korea, DR Music, label rekaman utama RaNia.

Karena cuti Riley, debutnya di luar negeri RaNia di AS dimasukkan ke dalam pertanyaan. Namun, DR Music menyatakan kegiatan RaNia di AS masih aktif. Ia kemudian mengumumkan bahwa RaNia akan bekerja sama dengan Brave Brothers untuk singel mereka "Pop Pop Pop".

Diumumkan bahwa kelompok itu akan datang kembali di Korea dalam beberapa bulan terakhir tahun 2011 dengan produser populer "Brave Brothers".

Kelompok merilis album mini kedua, "Time to Rock Da Show" pada 16 November 2011. Judul track, "Pop Pop Pop", dipromosikan pada semua acara musik utama, yang pertama berada di "Mnet M! Countdown".
Pada 20 November 2011, RaNia mengungkapkan video musik untuk "Pop Pop Pop" setelah beberapa video teaser dirilis.

Pada 30 Mei, grup menampilkan lagu baru berjudul "Killer" di Dream Music Concert. DRMusic merilis sebuah pernyataan bahwa RaNia akan membuat comeback pada bulan April 2012, tetapi bulan berlalu tanpa materi baru. DRMusic mengumumkan bahwa comeback telah ditunda sampai kadang selama musim panas 2012, tetapi sekali lagi, tidak ada yang terjadi

Pada 12 Juli 2012, agensi RaNia mengeluarkan pernyataan menyikapi adanya Joy anggota kelompok yang telah hilang dari promosi dari "Pop Pop Pop" sejak November tahun lalu, lembaga mengungkapkan bahwa rumah orang tua Joy itu telah terpengaruh dalam banjir yang terjadi di Thailand pada saat itu dan bahwa beberapa anggota keluarganya terluka. Agensi kemudian melanjutkan untuk menyatakan bahwa setelah keluarganya sudah kembali pada mereka, Joy kemudian akan mendiskusikan kembali ke tim dengan agen dan bahwa penarikan tiba-tiba dari kelompok itu tidak resmi. Fans menjadi curiga setelah Joy membuat serangkaian tweets mengatakan: "Untuk semua orang, aku minta maaf aku membiarkan kalian down kali begitu banyak, tetapi aku sudah berpikir tentang hal itu selama berbulan-bulan. Saya pikir saya tidak bisa kembali untuk berdiri di tempat itu lagi [...] Aku tidak bisa kembali lagi. Terima kasih untuk semua cinta dan semua harapan Anda, terima kasih banyak dan saya merasa sangat menyesal bahwa saya [mengecewakan penggemar tercinta] ... Dari sekarang ... Saya pikir saya tidak bisa berada di Entertainment [industri] atau kembali menjadi penyanyi lagi karena aku sakit ... Tapi aku tak punya kepercayaan diri untuk kembali untuk melakukannya. Saya minta maaf bahwa saya membuat Anda semua harus menunggu untuk saya ... dan saya membuat Anda semua merasa bingung. Terima kasih banyak untuk hadiah, kebaikan, cinta yang Anda berikan. Terima kasih." Ia kemudian mengumumkan pada Facebook dan halaman Twitter miliknya bahwa ia sekarang menjadi "mantan" anggota RaNia, dan akan bekerja pada proyek-proyek sendiri.

Kelompok ini menegaskan bahwa mereka akan membuat comeback pada tanggal 2 September 2012, dengan siaran pertama mereka di Inkigayo. Namun, karena konflik penjadwalan musik video dan finalisasi koreografinya, comeback mereka didorong kembali dua minggu sampai dengan 16 September, dengan kinerja yang dijadwalkan pada Inkigayo juga didorong kembali. Pada 24 Agustus, ini juga diungkapkan oleh Sports Seoul bahwa kelompok akan berpartisipasi antara wakil Korea untuk 14th Korea-China Music Festival yang digelar di Yeosu Expo Digital Gallery.
On 19 September, DR Music Entertainment mengungkapkan teaser foto untuk comeback mendatang, dan pada tanggal 20 September, pada 12:00 KST, RaNia mengungkapkan teaser pertama mereka untuk lagu comeback mereka "STYLE", diikuti dengan yang kedua. Pada tengah malam pada hari yang sama, MV "STYLE" diungkapkan. Jooyi bukan bagian dari comeback karena pelatihan diperpanjang untuk proyek yang tidak diketahui, tetapi ia masih menjadi anggota RaNia. Ia men-tweeted dukungannya bersama dengan artis lainnya seperti Aoora dari AA dan Jaejin FT Island. Ia kemudian mengungkapkan bahwa "STYLE" ini diproduksi dengan bantuan YG Entertainment.

Pada 26 Oktober, itu dikonfirmasi oleh Music DR bahwa mereka akan membuat debut resmi mereka di Amerika agak sekitar awal November, karena mereka telah menandatangani kontrak dengan Empire Records dan Fireworks untuk membantu mereka dengan kemajuan mereka.

Pada 9 Januari 2013, DRMusic membuat pengumuman bahwa RaNia akan membuat comeback Korea di akhir Januari, dan juga bahwa debut Amerika mereka telah ditunda untuk memungkinkan mereka lebih banyak waktu untuk persiapan. Pada tanggal 23 Januari 2013, bagaimanapun, diumumkan bahwa comeback RaNia akan ditunda sampai Februari. Satu bulan kemudian, ia mengumumkan bahwa comeback mereka ditunda lagi, kali ini sampai awal Maret. Dalam pengumuman itu, DR Music mengatakan "Maaf untuk semua berita mengenai comeback RaNia. Album comeback RaNia menghadapi hanya sedikit masalah sekarang, dengan koreografi dan musik pencampuran, dan desain kostum. Tapi sekarang, koreografi selesai! sekarang, RaNia diharapkan comeback pada minggu pertama atau kedua pada bulan Maret. Kami akan membiarkan Anda tahu tanggal yang tepat."

RaNia sekarang sudah siap untuk membuat comeback resmi mereka dengan singel pemimpin "Just Go" pada 8 Maret, dengan album studio pertama mereka yang berjudul "Goodbye's The New Hello" yang akan fitur dengan tiga lagu baru; "Secret Party", "Just Go", dan sebelumnya dilakukan tetapi tidak pernah secara resmi dirilis "Killer" dan singel sebelumnya seperti "Dr. Feel Good", "Pop Pop Pop" dan "STYLE". Album juga akan berisi Versi Inggris dari "Just Go".

RaNia juga disiapkan untuk debut Amerika pada musim panas 2013. Empire Records akan menangani distribusi anggota sementara Fireworks menangani manajemen mereka di Amerika. Mereka akan memperkenalkan diri kepada khalayak Amerika melalui serial dokumenter TV dengan MTV. DRMusic mengatakan, “Kami sudah mempersiapkan untuk promosi Amerika untuk sementara waktu. Kami akan memiliki promosi yang unik melalui sebuah film dokumenter TV, dan tentu memperkenalkan musik RaNia. Dalam paruh kedua tahun ini, kami akan fokus hanya pada promosi AS.”






</doc>
<doc id="1101454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101454" title="5 cm">
5 cm

5 cm adalah novel karya Donny Dhirgantoro pada tahun 2005 yang diterbitkan oleh Grasindo. Novel ini menceritakan tentang perjalanan 5 sahabat yakni Arial, Riani, Zafran, Ian dan Genta. Novel ini mengajarkan tentang harapan, impian, tekad, cinta dan persahabatan. Novel ini mencetak rekor "Bestseller book" di Gramedia Bookstore selama 2 tahun berturut-turut. Pada tahun 2012, novel ini diadaptasi menjadi sebuah film dengan judul yang sama 5 cm.

Lima sahabat telah menjalin persahabatan selama tujuh tahun. Mereka adalah Arial yang paling tampan, Riani sebagai satu-satunya wanita dalam kelompok itu, Zafran yang berlagak seperti seorang penyair, Ian yang paling subur badannya, dan Genta yang dianggap sebagai leader dalam kelompok itu. Kegemaran mereka adalah mengeksekusi hal-hal yang tidak mungkin dan mencoba segala hal, mulai dari kafe paling terkenal di Jakarta, sampai nonton layar tancap. Semuanya penggemar film, dari film Hollywood sampai film yang nggak Jelas—kecuali film India karena mereka punya prinsip bahwa semua persoalan di dunia atau masalah pasti ada jalan keluarnya, tetapi bukan dalam bentuk joget.

Suatu saat, karena terdorong oleh rasa bosan di antara satu dan yang lain, mereka memutuskan untuk tidak saling berkomunikasi dan bertemu satu sama lain selama tiga bulan. Selama tiga bulan berpisah itulah telah terjadi banyak hal yang membuat hati mereka lebih kaya dari sebelumnya. Pertemuan setelah tiga bulan yang penuh dengan rasa kangen akhirnya terjadi dan dirayakan dengan sebuah perjalanan. Sebuah perjalanan untuk mendaki Gunung Semeru sampai menuju puncak. Sebuah perjalanan yang telah mengubah mereka menjadi manusia sesungguhnya, bukan Cuma seonggok daging yang bisa berbicara, berjalan, dan punya nama.

Pada tahun 2012, 5 cm diadaptasi menjadi sebuah film yang disutradarai oleh Rizal Mantovani dan dibintang oleh Fedi Nuril (Genta), Denny Sumargo (Arial), Herjunot Ali (Zafran), Raline Shah (Riani) dan Igor Saykoji (Ian), Pevita Pearce ( Arinda)



</doc>
<doc id="1101459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101459" title="Hitetano, Habinsaran, Toba Samosir">
Hitetano, Habinsaran, Toba Samosir

Hitetano adalah salah satu desa di Kecamatan Habinsaran, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Hitetano saat ini adalah Rajiun Nababan.

Mayoritas penduduk Desa Hitetano adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Hitetano memeluk agama Kristen. Di Desa Hitetano juga terdapat sarana ibadah yaitu tiga bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="1101460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101460" title="Miercurea Sibiului">
Miercurea Sibiului

Miercurea Sibiului (; ) adalah kota yang terletak di sisi barat County Sibiu, Transilvania selatan, Rumania tengah. Kota ini terletak sejauh 34 km dari kota Sibiu.

Miercurea Sibiului dinyatakan sebagai kota pada tahun 2004. Secara administratif, di kota ini terdapat dua desa:

Berdasarkan sensus tahun 2011, 83,1% penduduk kota ini merupakan bangsa Rumania, 14,7% orang Rom, dan 1,9% Jerman.

Semenjak abad ke-12 atau ke-13, kota ini dihuni oleh orang Sachsen Transilvania dan dari tahun 1355 merupakan salah satu dari tujuh Saxondom di wilayah Sibiu.

Kota ini merupakan tempat kelahiran Ilie Măcelaru (1822-1891), seorang pengacara yang berpartisipasi dalam revolusi 1848 dan pendiri Partai Nasional Rumania.



</doc>
<doc id="1101461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101461" title="Lumban Pinasa, Habinsaran, Toba Samosir">
Lumban Pinasa, Habinsaran, Toba Samosir

Lumban Pinasa adalah salah satu desa di Kecamatan Habinsaran, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Desa Lumban Pinasa memekarkan Desa Lumban Pinasa Saroha pada tahun 2010.

Kepala Desa Lumban Pinasa saat ini adalah Janiater Siagian.

Mayoritas penduduk Desa Lumban Pinasa adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Lumban Pinasa memeluk agama Kristen. Di Desa Lumban Pinasa juga terdapat sarana ibadah yaitu delapan bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="1101464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101464" title="Lumban Balik, Habinsaran, Toba Samosir">
Lumban Balik, Habinsaran, Toba Samosir

Lumban Balik adalah salah satu desa di Kecamatan Habinsaran, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Lumban Balik saat ini adalah Tumpal Sianipar.

Mayoritas penduduk Desa Lumban Balik adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Lumban Balik memeluk agama Kristen. Di Desa Lumban Balik juga terdapat sarana ibadah yaitu lima bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="1101466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101466" title="Lumban Gaol, Habinsaran, Toba Samosir">
Lumban Gaol, Habinsaran, Toba Samosir

Lumban Gaol adalah salah satu desa di Kecamatan Habinsaran, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Lumban Gaol saat ini adalah Damaris Silaen.

Mayoritas penduduk Desa Lumban Gaol adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Lumban Gaol memeluk agama Kristen. Di Desa Lumban Gaol juga terdapat sarana ibadah yaitu dua bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="1101467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101467" title="Buah makasar">
Buah makasar

Buah makasar ("Brucea javanica") disebut juga amber merica adalah perdu tegak menahun yang tumbuh meliar di hutan. Tumbuhan ini pahit, dan beracun. Semua bagian tumbuhan ini digunakan untuk obat, terutama untuk mencegah disentri, diare, dan malaria.

Di Indonesia, buah makasar dikenal dengan sebutan "malur" (Batak), "berul" (Lampung), "walot" (Sunda), "kwalot", "bom makasar" (Jawa), "tambara marica" (Makassar), dan "nagas" (Ambon).

Buah makasar adalah perdu tegak, dengan tinggi 1-2,5 m, dan berambut halus berwarna kuning. Tumbuhan ini bisa juga disebut pohon kecil mengingat tumbuhan ini dapat mencapai 10 m tingginya. Daunnya tunggal, dengan pertulangan daun menyirip, jumlah anak daunnya 5-13, letaknya berhadapan, dan tersusun spiral. Helaian daunnnya berbentuk bulat telur lonjong hingga lanset memanjang, ujungnya runcing, pangkalnya berbentuk baji, tepinya bergerigi kasar, permukaan atas berwarna hijau, sedangkan permukaan bawahnya berwarna hijau muda. Panjangnya 5-10 cm, dan lebarnya 2–4 cm. Tulang daun sekunder tidak bercabang dan berakhir di kelenjar daun.

Perbungaannya muncul dari ketiak daun, berbulu, menggarpu kecil. Adapun, tumbuhan ini berkelamin dua, dan terletak dalam malai yang padat, dengan warna ungu. Buahnya termasuk buah batu berbentuk bulat telur, dengan panjang 8 mm. Jika sudah masak, berwarna hitam, dan bijinya bulat, dan berwarna putih. Dalam sebuah penelitian, barulah diketahui seumpama dalam sebatang cabang, buah makasar menghasilkan 322,9 buah, dan dalam sebatang pohon, buah makasar menghasilkan 2292 buah. Buah muda berwarna hijau dan setelah tua berwarna hijau-coklat. Fase pembungaan, pembentukan, dan pemasakan buah selama berturut-turut adalah 28, 47, dan 49 hari. Oleh A.P. Dharma, tumbuhan ini disebut amber merica, walaupun tumbuhan ini menghasilkan buah yang disebut biji makasar.

Buah makasar tumbuh tersebar dari Sri Lanka, India mengarah ke Indo Cina, Cina selatan, Taiwan, Thailand, Malesia ke Australia utara, tumbuhan ini jarang ditemui di Maluku, Papua, dan Guinea Baru. Dahulu, di Kalimantan Tengah dan Sulawesi Selatan banyak ditemui buah makasar. Namun, buah makasar kini jarang ditemui. Di Jabodetabek, buah makasar hanya ditemui di kebun-kebun milik industri pembuahtan jamu. Persebaran yang terpecah-pecah di Malesia timur menandakan bahwa pohon ini telah diintroduksikan oleh orang beberapa tahun yang lalu. Dari sini, kemudian diintroduksikan lagi ke Mikronesia dan Fiji.

Di Indonesia, tumbuhan ini tumbuh sebagai semak belukar atau tanaman pagar. Tumbuhan ini dapat diperbanyak dengan biji. Buah makasar umumnya tumbuh di tempat terbuka seperti hutan sekunder ringan dan semak, pinggir hutan dan bahkan di tempat panas di tanah berpasir dan tanah kapur. Juga tumbuh di tempat yang beriklim basah maupun kering, muson dan lembab, hingga 1-500 mdpl.

Secara empiris buah makasar dapat menurunkan kadar gula darah pada penderita diabetes melitus. Akarnya digunakan untuk pengobatan malaria, keracunan makanan, dan demam. Daunnya digunakan untuk mengatasi sakit pinggang.

Menurut laporan awal, buah makasar mengandung brusamarin, kosamin, yatanin, brusealin, glukosa, dan yatanosida A dan B. Tumbuhan ini juga mengandung fenol (seperti brusenol, dan asam bruseoleat) Bijinya mengandung brusatol, dan brusein A,B,C,D,E,G, dan H. Daging buahnya mengandung minyak lemak, asam oleat, asam linoleat, asam stearat, dan asam palmitoleat. Buah dan daunnya mengandung tanin.

Diketahui, kosamin dalam dosis lemah bersifat emetokatartik dan kolagoga. Ia bersifat membunuh nematoda dan taenia pada anjing. Juga bersifat antibiotik, dan mencegah penggumpalan darah. Namun, dalam dosis besar, ia dapat memnyebabkan kematian. Yatanin diketahui bersifat protozoasidal (pembunuh protozoa) tanpa adanya efek samping. Yatanosida yang diisolasi pada tahun 1945 menyebabkan reaksi keracunan akut dan bahkan menyebabkan kematian pada hewan ujicoba. Pemberian secara oral dan sedang banyaknya, juga menyebabkan kematian. University of North Carolina (AS) menemukan zat yang bersifat anti-leukimia dari biji buah makasar, seperti bruseosida dan brusein. Universitas London mengisolasi zat sitostatik (bruceolid, seperti bruseolid-A) dari akar, buah, dan pepagan buah makasar yang didapati dari Fiji.

Di Kalimantan, biji buah makasar dimakan untuk meringankan masalah pencernaan pada perut. Di Indonesia sendiri, buah makasar dimakan untuk menghentikan pendarahan pada usus. Sedangkan, lumatan buah makasar di masyarakat kampung Gunung Dieng, Wonosobo, diminum seperti kopi dan diminum.



</doc>
<doc id="1101475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101475" title="Jonathan dan Charlotte">
Jonathan dan Charlotte

Jonathan Antoine (lahir 13 Januari 1995) dan Charlotte Jaconelli (lahir 24 Agustus 1995), dikenal secara kolektif dengan nama Jonathan dan Charlotte, adalah duo penyanyi klasik Inggris. Mereka berhasil menjadi juara kedua seri keenam "Britain's Got Talent" pada tahun 2012. Pada saat itu, Jonathan berumur 17, sementara Charlotte berusia 16 tahun. Meskipun tidak menang, mereka memperoleh kontrak rekaman senilai £1 juta dari Simon Cowell. Setelah itu, mereka merilis album "Together" yang mencapai peringkat 5 dalam "UK Album Charts". Album ini dirilis di Amerika Serikat dan Kanada pada 30 Oktober 2012.




</doc>
<doc id="1101492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101492" title="Lookbook.nu">
Lookbook.nu

Lookbook.nu adalah sebuah Situs komunitas penyuka fesyen yang memungkinkan penggunanya untuk saling berbagi foto dan memberikan deskripsi terhadap foto tersebut. Adapun gaya penampilan yang biasa dianut para penggunanya adalah street style. Street style merupakan gaya berbusana trendi yang menampilkan kepribadian Individu, walaupun terkadang Gaya ini dapat dilihat sebagai sesuatu yang kontroversial dan sangat lekat dengan remaja.

Lookbook.nu biasa dikenal dengan sebutan Lookbook atau dapat disingkat dengan LB ini memiliki kegunaan sebagai Media untuk mendokumentasi gaya fashion para anggotanya. Selain itu Lookbook.nu juga berfungsi sebagai suatu galeri untuk memberikan inspirasi terkait dengan cara berpenampilan yang tidak hanya dapat dinikmati oleh anggota (Lookbookers) tetapi juga non-anggota.

Lookbook.nu merupakan hasil karya dari Yuri Lee dan Jason yang diluncurkan pada bulan April 2008 di San Francisco. Lookbook.nu terinspirasi dari The Sartorialist and The Cobrasnake, yaitu street style fashion blogger. Situs ini diperuntukkan bagi khalayak yang memiliki kecintaan terhadap dunia fesyen. Pengguna dari situs ini tidak hanya didominasi oleh wanita, tetapi juga pria yang memiliki ketertarikan dalam dunia fesyen.

Dalam mengelola Lookbook.nu, dua alumnus University of California ini dibantu oleh satu orang rekan bernama Andy yang bertanggung jawab dengan desain dari situs secara keseluruhan, serta bagian sales dan partnership. Sedangkan Yuri bertugas sebagai marketing dan community manager serta memiliki proyek lain yang masih berkaitan dengan Lookbook dan fashion, yaitu mendesain kaos dari Lookbook.nu, sementara tanggung jawab Jason lebih kepada bagian Teknik.

Nama Lookbook dipilih karena makna dari kata tersebut memiliki arti sebagai kumpulan beberapa foto yang menampilkan sebuah gaya berpenampilan maupun hasil dari seni fotografi. Dalam realitanya situs ini berfungsi sebagai mana makna dari Lookbook itu, dimana semua anggota dapat menampilkan foto dengan cara membuat akun dan mengunggahnya.

Kata "nu" dalam Lookbook.nu adalah sebagai representasi dari kata new yang berarti baru. Pemilihan "nu" disesuaikan dengan tujuan para penciptanya, Yuri Lee dan Jason, yakni untuk melahirkan Lookbook virtual yang berfungsi sebagai media berbagi terkait dengan ketertarikan terhadap dunia fashion. 

Pada tanggal 4 September 2012 Lookbook.nu meluncurkan Aplikasi resmi yang dapat diunduh secara gratis melalui application store di iphone. Melalui aplikasi ini anggota dapat mengunggah foto serta memberikan komentar dari setiap “looks”.

Hingga bulan Desember 2012 Lookbook.nu sudah memiliki 850.000 anggota terdaftar, dengan pengunjung sebanyak 4.400.000 pengguna setiap bulannya , dan sudah tersebar hingga 200 negara di seluruh dunia.

Fitur ini memungkinkan pengguna Lookbook.nu untuk mengatur tampilan dari halaman Lookbook.nu. Selain dapat mengubah gambar yang menjadi gambar profil, pengguna juga dapat memberikan tautan blog atau situs pribadi yang dimiliki. Selain mengubah gambar, pengguna juga dapat membagikan foto yang diunggah melalui beberapa jejaring sosial lainnya seperti Facebook, Foursquare, Pinterest, dan Instagram.

Fitur yang berguna sebagai media untuk memberitahukan kepada moderator ketika foto yang diunggah oleh anggota tidak berhubungan dengan fashion, spam, dan konten yang tidak jelas. Untuk kemudian akan ditinjau oleh moderator.

Fitur ini merupakan foto yang diunggah oleh para anggota. Anggota dapat mengunggah foto dan kemudiaan memberikan deskripsi mengenai tema dan fashion item yang dikenakan dan tema dari tampilan tersebut.

Fitur ini berguna dalam proses pemungutan suara yang dilakukan ketika pengguna Lookbook.nu menyukai dan terinspirasi dengan tampilan atau “look” tertentu. Fitur “hype” nantinya akan akan menentukan foto yang akan tampil dalam daftar halaman “hot”.

Merupakan istilah yang nantinya akan diberikan kepada anggota yang mendapatkan “hype” dari anggota lainnya.

Merupakan fitur yang berisikan kalkulasi dari jumlah “karma” yang diterima oleh anggota secara keseluruhan dibagi dengan jumlah “look” yang dimilikinya.

Foto terpoluer dikalangan anggota akan ditampilkan di dalam fitur ini. Daftar foto yang ditampilkan dalam halaman di fitur ini diurut berdasarkan jumlah pemberian “hype” yang diberikan dari seluruh pengguna.

Menampilkan foto terbaru unggahan dari para anggota Lookbook.nu. untuk dapat terlihat dalam fitur ini anggota harus terlebih dahulu mendapatkan “reputasi” dari pengguna lain. Hal ini dapat dihasilkan dengan cara mengumpulkan “karma” dan mendapatkan “hype” daripada anggota Lookbook.nu dengan reputasi baik.

Fitur yang menampilkan foto para anggota dengan kalkulasi jumlah “hype” tertinggi. Penilaian terhadap jumlah “hype” ini berlangsung dalam jangka waktu harian, mingguan, bulanan, tahunan, hingga sepanjang masa.

Merupakan fitur yang menampilkan anggota dengan jumlah “karma” terbanyak dalam kurun waktu harian, mingguan, bulanan, tahunan, dan sepanjang masa.

Hasil kutipan wawancara yang terjadi antara moderator dengan salah satu anggota pemilik kalkulasi jumlah “hype” terbanyak dalam waktu satu bulan.

Merupakan fitur yang berisikan tulisan-tulisan dari pemilik Lookbook.nu yaitu Yuri Lee.

Berfungsi sebagai wadah bagi para anggota Lookbook.nu untuk saling berbagi informasi.

Menampilkan jumlah anggota dan non-anggota yang menggemari profile dari satu anggota tertentu.

Fitur ini yang akan menampilkan jumlah anggota yang digemari oleh satu anggota tertentu.

Ditentukan dengan jumlah dari “average karma” yang diterima oleh satu anggota. Reputasi dapat dibangun melalui keaktifan anggota dalam komunitas, serta jumlah penggemar atau “fans” yang dimilikinya. Penurunan reputasi terjadi apabila foto yang diunggah tidak sesuai dengan regulasi dari Lookbook.nu.

Pada tahun 2009, beberapa anggota Lookbook.nu yang berdomisili di Jakarta bertemu dan membahas untuk mendirikan komunitas fashion dengan nama Lookbook Jakarta.

Pada tahun 2011, komunitas Lookbook Jakarta resmi berdiri yang peresmiannya diadakan di Canteen, Plaza Indonesia. Komunitas ini dipimpin oleh Yudhie Ramadhan Soekotjo dan Ario Achda sebagai wakil.



</doc>
<doc id="1101508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101508" title="Rusli Marzuki Saria">
Rusli Marzuki Saria

Rusli Marzuki Saria (lahir tahun 1936) adalah seorang sastrawan dan penyair Indonesia asal Sumatra Barat.



</doc>
<doc id="1101515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101515" title="Pagit-pagit">
Pagit-pagit

Pagit-pagit adalah makanan khas Suku Karo di Sumatra Utara, Indonesia. Bahan utama makanan ini adalah isi perut (rumput yang separuh dicerna) rusa, kambing, sapi, atau kerbau sebelum mengalami proses pemamahbiakan selanjutnya. Bahan tersebut kemudian dimasak bersama rempah-rempah, santan, takokak, dan daun tapioka atau daging sebagai kuahnya.

Rumput yang digunakan adalah rumput yang akan dimamah untuk kedua kalinya oleh hewan tersebut. Rumput yang dijadikan bahan utama pembuatan pagit-pagit ini diambil langsung dari lambung sapi. Saat sapi telah disembelih, maka rumput yang terdapat pada lambung sapi tersebut dikeluarkan kemudian diolah. Tidak semua orang dapat mengolah bahan utama ini dengan baik, karena tidak jarang pengolahan yang tidak baik akan menyebabkan pagit-pagit berbau amis.

Rumput yang telah berbentuk ekstrak tersebut diambil dari lambung sapi dan dihaluskan, diperas, dan direbus untuk menghasilkan kaldu. Kaldu ini diperoleh setelah 3-6 jam perebusan. Ada beberapa orang yang mencampurnya dengan susu kental manis untuk menghilangkan bau. Warna kaldu yang dihasilkan tidaklah seperti kaldu kebanyakan, melainkan berwarna hijau kecoklat-cokelatan. Warna ini berasal dari rumput yang telah dimamah oleh sapi. Setelah kaldu dihasilkan, maka bahan-bahan seperti kikil, daging sapi atau kerbau dimasukkan dan diolah bersama bumbu-bumbu khas lainnya, seperti serai, jahe, asam yang cukup banyak, rimbang dan daun-daunan, seperti daun singkong.


</doc>
<doc id="1101527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101527" title="Yusrizal KW">
Yusrizal KW

Yusrizal KW () adalah wartawan, sastrawan, dan kritikus teater Indonesia. Bergiat dalam bidang jurnalistik sejak tahun 1990-an, ia telah banyak menulis cerpen, esai, dan puisi di berbagai media cetak. Puisi dan cerpennya telah tersebar di sejumlah media massa baik lokal maupun nasional. Saat ini, ia dipercaya sebagai Ketua Yayasan Citra Budaya Indonesia (YCBI), sebuah penerbit swasta yang ia dirikan bersama beberapa rekannya, di antaranya Khairul Jasmi, Nita Indrawati, dan Marfaizon.

Lahir pada 2 November 1969, Yusrizal menghabiskan masa kecilnya di kota kelahirannya. Ia menyelesaikan pendidikan menengahnya di Sekolah Menengah Seni Rupa (SMSR) di Padang. Setelah lulus, ia memilih untuk melanjutkan kuliah pada Jurusan Komunikasi, Fakultas Ilmu Sosial dan Politik, Universitas Ekasakti. Namanya dikenal melalui sejumlah puisi dan cerpennya yang dimuat di berbagai media cetak, di antaranya "Kompas", "Republika", "Media Indonesia", "The Jakarta Post", "Suara Pembaruan", "Padang Ekspres", "Singgalang", dan "Haluan". Beberapa puisinya ikut disertakan dalam berbagai antologi pusi, dan satu cerpennya terpilih untuk antologi "Pistol Perdamaian". Selain itu, dua kumpulan cerpennya, "Hasrat Membunuh" dan "Kembali ke Pangkal Jalan", masing-masing telah diterbitkan pada tahun 2003 dan 2004. Pada tahun 2007, ia meraih Anugerah Sastra Balai Bahasa Padang.


</doc>
<doc id="1101540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101540" title="DigiCash">
DigiCash

DigiCash Inc. adalah sebuah perusahaan mata uang elektronik yang didirikan oleh David Chaum pada tahun 1990. DigiCash memiliki transaksi yang unik dan anonim dikarenakan sejumlah protokol kriptografi yang dikembangkan oleh pendirinya. DigiCash mengumumkan bahwa mereka bangkrut pada tahun 1998 dan menjual semua asetnya ke Ecash, salah satu perusahan mata uang elektronik, dimana telah di akusisi InfoSpace pada Feb. 19, 2002.





</doc>
<doc id="1101541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101541" title="Rumah Sakit Kusta Donorojo">
Rumah Sakit Kusta Donorojo

RS Kusta Donorojo singkatan dari "Rumah Sakit Kusta Donorojo" adalah salah satu dari dua rumah sakit kusta yang ada di Jawa Tengah dan satu-satunya rumah sakit kusta yang ada di Jepara daerah Donorojo tepatnya di Desa Banyumanis. RS Kusta Donorojo merupakan Rumah Sakit Kusta terbesar di Indonesia.
RS Kusta Donorojo ini awalnya hanya sebuah kampung rehabilitasi pasien penyakit kusta dari RSUD Kelet.
Kampung tersebut dibangun pada tahun 1957 sebagai kampung rehabilitasi untuk menandakan bahwa penderita kusta yang sudah sembuh masih dapat mencari nafkah sendiri. Lokasi kampung rehabilitasi kusta tersebut berada di Kecamatan Donorojo Kabupaten Jepara, diatas lahan seluas 258.600m2. Kini kampung rehabilitasi tersebut berubah menjadi RS Kusta Donorojo.

Jalan Raya Banyumanis, Donorojo, Jepara, Jawa Tengah Telp. (0291) 5792002 / (0291) 578161

Rumah sakit Kusta Donorojo dekat dengan Pantai, maka penderita kusta yang sedang dirawat di RS Kusta Donorojo bisa menghilangkan penat dan stress sehingga bisa melupakan penyakit yang dimilikinya.

Melayani dengan cinta

Meningkatkan derajat kesehatan masyarakat yang optimal, sehingga terwujudnya masyarakat yang Sehat, dan membuktikan kepada siapapun bahwa penyakit kusta bukan lah penyakit kutukan yang tidak bisa disembuhkan karena penyakit tersebut bisa disembuhkan bila di tangani oleh Rumah Sakit Kusta Donorojo.

RS Kusta Donorojo mempunyai kamar tidur yang terdiri dari ruang:


</doc>
<doc id="1101557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101557" title="Path (jejaring sosial)">
Path (jejaring sosial)

Path adalah sebuah aplikasi jejaring sosial pada telepon pintar yang memungkinkan penggunanya untuk berbagi gambar dan juga pesan. Penggunaan dari Path ditargetkan untuk menjadi tempat tersendiri untuk pengguna berbagi dengan keluarga dan teman-teman terdekat. Dave Morin, salah satu dari pendiri Path dan CEO dari perusahaan tersebut berkata: “Yang menjadi visi utama kami adalah untuk membuat sebuah jejaring dengan kualitas yang tinggi dan menjadikan pengguna nyaman untuk berkontribusi setiap waktu.” 

Perusahaan ini berawal dengan aplikasi pada iPhone dan juga website lalu merilis versi Android kemudian. Perusahaan ini berkompetisi dengan jejaring sosial lainnya seperti Instagram.

Berpusat di San Fransisco, California, perusahaan ini didirikan oleh Shawn Fanning dan mantan Eksekutif dari Facebook, Dave Morrin. Path didirikan dengan tujuan membuat sebuah jurnal yang interaktif bagi penggunanya.

Penggunaan Path berbeda dari jejaring sosial lainnya di mana hanya pengguna yang telah disetujui yang dapat mengakses halaman Path seseorang. Status privasi dari aplikasi ini menjadikan Path lebih eksklusif dari berbagai jejaring sosial yang ada.
Path dapat digunakan di iPhone, iPad, iPod Touch, dan Android versi apapun. Aplikasi ini tersebar melalui Apple Application Store dan berbagai situs aplikasi lainnya.

Penggalangan dana untuk mendirikian Path diawali oleh 3 pendiri Path yaitu Dave Morin, Shawn Fanning, dan Dustin Mierau. Penggalangan dana ini berhasil mengumpulkan beberapa penyumbang di antaranya Ron Conway, Paul Buchheit, Ashton Kutcher, dll.
Pada bulan februari 2011, perusahaan ini berhasil menggalang dana sebesar $8.5 juta untuk modal dasar yang berasal dari Kleiner Perkins Caufield & Byers dan Index Ventures serta Digital Garage dari Jepang.

Pada bulan November dan Desember 2011, Path meluncurkan beberapa fitur baru dan meningkatkan penggunanya dari 30.000 menjadi lebih dari 300.000 dalam waktu kurang dari 1 bulan.
Pada Februari 2012, perusahaan ini dikritik secara luas karena aplikasi ini mengakses dan menyimpan kontak yang ada di dalam telepon seluler pengguna tanpa persetujuan dari pengguna sendiri. Dalam sebuah blog yang diunggah oleh CEO Path sendiri, perusahaan meminta maaf dan menyatakan bahwa Path telah mengubah praktik ini.

Bagaimanapun, pada Maret 2012, perusahaan mendapatkan permintaan untuk memberikan informasi dari representatif kongres Henry A. Waxman dan G. K. Butterfield beserta 33 pengembang aplikasi lainnya yang menanyakan secara detail informasi apa saja yang telah dikumpulkan dari pengguna Path dan bagaimana mereka menggunakannya. Pada Februari 2013, perusahaan ini dikenai denda sebesar $800.000 oleh FTC karena menyimpan data dari pengguna di bawah umur dan diharuskan untuk evaluasi atas kebijakan privasi setiap 2 tahunselama 20 tahun ke depan.

Fitur Profil memungkinkan pengguna Path untuk mengatur tampilan dari halaman Path. Selain dapat mengubah gambar yang menjadi gambar profil, pengguna juga dapat mengubah gambar dari latar belakang halaman Path pengguna. Selain mengubah gambar, pengguna juga dapat menyambungkan setiap momen yang diunggah. Path dapat mengunggah momen dari pengguna ke dalam beberapa jejaring sosial lainnya seperti Facebook, Foursquare, Tumblr dan Twitter.

Fitur belanja merupakan fitur terbaru yang diluncurkan oleh Path yang memungkinkan pengguna untuk mengunduh stiker yang dapat digunakan dalam mengirim pesan. Selain stiker, fitur belanja juga menyediakan beberapa pilihan saringan untuk foto dan video. Setiap stiker dan filter yang tersedia dalam fitur ini merupakan produk berbayar.

Fitur lain dari Path adalah foto dan video di mana pengguna dapat mengunggah foto dan juga video untuk berbagi dengan pengguna lain. Proses pengunggahan foto dapat melalui proses edit terlebih dahulu dengan filter foto yang tersedia. Untuk unggahan video, pengguna dapat mengunggah video yang ada dengan batas waktu tertentu. Mengunggah foto dan video dapat dilakukan dengan mengambil data yang tersedia di dalam telepon seluler ataupun mengambil foto dan video baru.

Path memungkinkan pengguna untuk membagikan lokasi berada dengan pengguna lain. Fitur ini dapat tersambung dengan jejaring sosial Foursquare apabila pengguna memiliki akun di jejaring sosial tersebut. Penandaan lokasi dilakukan dengan GPS yang terdapat di dalam telepon seluler pengguna dan mengakses data dari lokasi yang tersedia melalui Foursquare.

Pengguna Path dapat membagikan musik yang sedang mereka dengar, film yang sedang ditonton, atau buku yang sedang dibaca oleh pengguna sendiri kepada pengguna lainnya. Data dari musik, film, dan buku dapat diambil dari arsip Path sendiri. Pengguna terlebih dahulu mencari judul dari lagu, film, dan buku yang diinginkan dan kemudian dipilih untuk dibagikan dengan pengguna lain.

Fitur ini memungkinkan pengguna untuk mengunggah status yang diinginkan dengan menggunakan huruf serta emoticon yang ada.
Fitur-fitur Path ini dapat dilakukan secara bersamaan dalam satu post.

Fitur ini menandakan bahwa si pengguna sedang tidur dan dapat menghitung jangka waktu dari saat tombol tidur ditekan sampai tombol bangun ditekan kemudian. Pada saat mode tidur sedang aktif, pengguna tidak dapat mengakses halaman Path sebelum tombol bangun ditekan. Apabila pengguna mengaktifkan fitur ini maka akan muncul status tidur di halaman pengguna sendiri dan pengguna lainnya. Demikian pula halnya apabila tombol bangun ditekan kemudian.

Fitur ini merupakan salah satu fitur terbaru Path di mana pengguna dapat mengirim pesan secara pribadi kepada pengguna lain. Pengguna yang akan menerima pesan haruslah terlebih dahulu menjadi teman dari pengguna. Pesan pribadi ini dapat menggunakan huruf, emoticon maupun stiker yang dapat didapatkan dari fitur belanja.

Fitur ini memungkinkan pengguna untuk mengunggah komentar untuk setiap momen dari pengguna lain yang telah menjadi teman. Fitur komentar dapat digunakan untuk setiap jenis momen yang ada seperti foto, status, musik, dll.

Fitur ini memungkinkan pengguna untuk menyatakan emosi yang merupakan tanggapan dari setiap momen pengguna lain. Emosi yang dapat dipilih adalah “senyum”, “berkerut”, “terkejut”, “tertawa”, dan “suka”. Setiap emosi yang dipilih oleh pengguna lain atas momen yang diunggah akan terlihat pada momen tersebut.

Fitur ini memberikan pengguna informasi atas berapa banyak dari pengguna lain yang telah melihat momen yang diunggah pengguna. Setiap pengguna yang telah melihat momen yang diunggah akan terlihat di bagian khusus dan dapat diakses oleh setiap pengguna.

Path telah berhasil menjadi salah satu jejaring sosial yang terkenal dan banyak digunakan oleh pengguna di seluruh dunia. Perkembangan ini tidak terlepas dari beberapa kelebihan Path yang berbeda dari jejaring sosial lainnya. Kelebihan Path yang sangat menonjol dari jejaring sosial lainnya adalah jumlah interaksi yang sangat terbatas. Jumlah pengguna yang dapat berinteraksi dengan satu pengguna dibatasi sampai 150 saja. Hal ini menjadikan akun dari Path eksklusif dan menjaga privasi dari pengguna. Selain itu, kelebihan path dalam hal privasi pengguna tidak memungkinkan pengguna yang tidak disetujui untuk mengakses akun yang ada. Tidak adanya kolom iklan dan promosi lainnya menjadikan Path lebih terfokus kepada pengguna sendiri.

Dengan menjamurnya jejaring sosial seperti Foursquare dan juga Pinterest akhir-akhir ini, Path telah menjadi salah satu dari sosial media yang patut diperhatikan. Path menjadikan berbagi momen lebih mudah dan juga lebih interaktif. Pengembangan dari Path yang ada menjadikan jejaring sosial ini terkenal dan menarik banyak pengguna. Fitur-fitur yang tersedia dalam jejaring sosial ini menggabungkan beberapa fitur yang terdapat dalam jejaring sosial lain ke dalam satu kemudahan.

Salah satu pendiri Path yang merupakan mantan eksekutif dari jejaring sosial terkenal lainnya yaitu Facebook, memberikan banyak pengalaman yang dapat digunakan oleh perusahaan ini untuk mengembangkan aplikasinya. Pengguna Path dapat berbagi dengan 150 pengguna Path lainnya yang telah disetujui dan juga menjadi jurnal pribadi dari pengguna. Path memungkinkan pengguna untuk dapat menampilkan kehidupan mereka di dalam satu aplikasi. Path telah berkembang dari aplikasi untuk berbagi gambar menjadi aplikasi untuk berbagi pengalaman secara langsung dengan fitur-fitur yang ada. Dengan perkembangan pengguna yang telah bertambah 2 juta orang dalam 2 bulan setelah desain ulang yang dilakukan baru-baru ini, Path tentunya dapat menjadi jejaring sosial yang solid pada masa depan.

Path resmi ditutup pada tanggal 18 Oktober 2018.



</doc>
<doc id="1101566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101566" title="Akar lanar">
Akar lanar

Akar lanar ("Ipomoea mauritiana"), kaledek hutan, akar laus (Melayu), widosari (Jawa Tengah), akar keremek, akar kangkung laut, ubi jalar liar adalah tumbuhan obat dan juga flora Indonesia yang berkerabat satu genus dengan ubi jalar.

Akar lanar merupakan suatu tanaman tahunan yang merambat, dapat mencapai 3-6 m. Ia berbentuk bulat, berrongga, hijau, dan membelit. Daunnya berjenis tunggal, bersulur, berseling, berrongga, panjang 3-10 cm, berwarna hijau muda, berbentuk bulat ataupun jantung, berjumlah ganjil, ujungnya runcing, dengan pangkal tumpul, berukuran 6–20 cm × 5–18 cm, pertulangannya menyirip dan menjari. Permukaannya licin dan berwarna hijau. Bunganya berwarna ungu, majemuk, terkumpul dalam malai, berumah satu, kelopaknya terlepas, ujungnya runcing dengan bagian tengah berwarna lebih gelap.


</doc>
<doc id="1101580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101580" title="Bianca Adinegoro">
Bianca Adinegoro

Bianca Adinegoro (lahir tahun 1973) adalah mantan model dan pemeran Indonesia. Ia pernah bermain pada beberapa film, di antaranya film Kuldesak pada tahun 1997 yang juga dibintangi oleh Oppie Andaresta, Ryan Hidayat, Wong Aksan, dan lain-lain.

Bianca merupakan cucu dari tokoh jurnalis nasional, Adinegoro. Ia menikah dengan Muhammad Lutfi, yang dikenal sebagai pengusaha, ketua BKPM, dan duta besar Indonesia untuk Jepang.


</doc>
<doc id="1101586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101586" title="Tata Dado">
Tata Dado

Safei Salifan Dado atau Tata Dado () adalah seorang presenter dan komedian Indonesia yang dikenal karena gaya komedinya yang kerap berperan sebagai perempuan saat tampil. Tata mengawali kariernya di industri hiburan Indonesia pada tahun 1991 melalui acara komedi "Lenong Rumpi". Tata juga mendirikan sebuah grup komedi bernama The Silver Boys. Selain komedian, Tata juga dikenal sebagai presenter dan ikut membintangi beberapa judul film.

Tata Dado pertama kali dikenal publik lewat acara komedi "Lenong Rumpi" di awal 1990-an. Tapi karier komedi Tata sebetulnya tak dimulai dari situ. Tata sudah memiliki grup lawak sendiri bernama The Silver Boys sebelum bergabung dengan Lenong Rumpi. Grup lawak itu terdiri dari teman-teman SMA-nya. Mereka sudah sering mengadakan show di klub malam dan hotel-hotel. Kekhasan lawakan Tata dan kelompoknya ini adalah semua pemain prianya berperan sebagai perempuan. Ada yang memerankan Madonna, Marilyn Monroe, dan lain-lain. Kemudian, Harry de Fretes, penggagas Lenong Rumpi, melihat permainan grup lawak Tata. Langsung saja Harry mengajak Tata bergabung. Tata mulai bergabung dengan Lenong Rumpi sejak 1991, dengan berperan sebagai seorang perempuan kelas bawah bernama Marlena. Gaya Tata dengan selendang bulu-bulu dan wig Marilyn Monroe disertai dengan gaya komedinya yang khas dalam pakaian dan dandanan perempuan dengan sesekali memunculkan suara lelakinya sudah menjadi ciri khasnya. Hingga Lenong Rumpi tamat, Tata konsisten dengan gaya melawaknya ini.

Sejak 2011, Tata terserang stroke akibat komplikasi diabetes yang dideritanya. Tata meninggal dunia di usia 47 tahun pada hari Senin, 18 Maret 2013. Jenasahnya dimakamkan di Tempat Pemakaman Umum (TPU) Karet Bivak, Pejompongan, Jakarta Pusat.




</doc>
<doc id="1101606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101606" title="People's Daily">
People's Daily

People's Daily adalah surat kabar harian di Republik Rakyat Tiongkok. Koran ini merupakan organ dari Komite Sentral Partai Komunis Tiongkok (CPC), yang diterbitkan di seluruh dunia dengan sirkulasi 3-4 juta. Selain edisi berbahasa Cina, koran ini memiliki edisi dalam bahasa Inggris, Jepang, Prancis, Spanyol, Rusia, Arab dan Korea. Mirip dengan hubungan Pravda dengan Uni Soviet, surat kabar ini memberikan informasi langsung pada kebijakan dan sudut pandang dari Partai. Koran ini memelihara kehadiran internet multibahasa, dan mendirikan People's Daily Online (人民网) pada tahun 1997 dan mesin pencari Jike (即刻 "segera") pada tahun 2010.






</doc>
<doc id="1101623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101623" title="Starvoices Indonesia">
Starvoices Indonesia

Starvoices Indonesia adalah sebuah ajang pencarian bakat menyanyi yang diselenggarakan secara dalam jaringan melalui jejaring sosial Twitter. Acara ini merupakan bentuk baru dan pertama di dunia dalam ajang pencarian bakat. Meskipun digelar secara dalam jaringan, konsep acara Starvoices dikemas sedemikian rupa sehingga menyerupai acara pencarian bakat di televisi. Setiap aktivitas acara dilakukan melalui "posting" di Twitter. Peserta yang mendaftar harus mengikuti akun Twitter Starvoices terlebih dahulu.

Terdapat empat juri yang siap menilai peserta dan juga pembawa acara yang membawakan acara setiap minggunya. Selain itu, pemirsa diberikan kesempatan untuk mendukung peserta dengan cara memberikan suara melalui halaman web Starvoices (starvoicesindo.com). Melihat antusias yang cukup banyak dari pemirsa pada musim pertama, penyelenggara mengadakan Starvoices musim kedua dan menggunakan halaman web sebagai bentuk visualnya.

Starvoices merupakan ajang pencarian bakat yang dilakukan secara Dalam jaringan. Antara pembawa acara, juri, peserta dan penonton berinteraksi satu sama lain melalui koneksi Internet. Sebelum acara ini dimulai, setiap orang harus mengaktifkan Gawai ataupun komputer untuk dapat terhubung satu sama lain selama acara ini berlangsung. Selain itu, Starvoices mensyaratkan setiap peserta harus terdaftar terlebih dahulu di situs jejaring sosial twitter. Secara tidak langsung, penggunaan twitter merupakan suatu bentuk penerapan teknologi komunikasi dimana terdapat proses penyampaian pesan dari manusia ke manusia melalui mesin. Dalam hal ini, Twitter sebagai media bagi penyelenggara untuk mengkomunikasikan informasi lomba setiap minggunya, baik jadwal pengumpulan rekaman maupun pilihan lagu untuk setiap minggunya.

Selain menggunakan Twitter, penerapan teknologi komunikasi itu juga diterapkan dalam aplikasi web dan SoundCloud. Melalui aplikasi web, penyelenggara acara bertujuan mengkomunikasikan berbagai informasi terkait berita acara dan aktivitas para finalis kepada para pemirsa setia acara ini. Melalui SoundCloud, sesuai dengan peranannya dijadikan media bagi peserta untuk mendistribusikan dan mempromosikan rekaman suaranya. Dengan begitu, rekaman suara dapat dinilai oleh juri terlebih dahulu dan kemudian pemirsa dapat mendengar serta menyimpan hasil rekaman dari setiap peserta.

Berawal dari ketertarikan terhadap kompetisi bernyanyi, Deon Oxivar mempunyai ide untuk membuat kompetisi serupa melalui media twitter. Hal ini merupakan kali pertama sebuah kontes bernyanyi diadakan melalui media sosial twitter. Deon Oxivar mengajak teman-temannya yang sebelumnya pernah mengikuti kompetisi bernyanyi yang sama. Ronald M. Pakiding, Revol Tamba, Takato Philip serta Nizar Wijaya diajak untuk menduduki posisi juri dan pembawa acara. Acara Starvoices merupakan adaptasi dari beberapa kompetisi bernyanyi yang populer di Indonesia seperti, Indonesian Idol, The Voice Indonesia dan X Factor Indonesia. Kemudian, acara ini mulai diselenggarakan pertama kali pada tahun 2011.

Adapun yang menjadi kriteria peserta yang dapat mengikuti acara Starvoices adalah, sebagai berikut :

Starvoices merupakan acara yang dkhususkan untuk Warga Negara Indonesia, namun kebanyakan peserta membawakan lagu-lagu barat. Pada awal audisi, peserta diberi kebebasan untuk memilih lagu masing-masing. Menjelang terpilihnya 12 besar, penyelenggara menentukan daftar lagu yang bisa dipilih peserta. Dan untuk tahapan 12 besar, peserta diberi kebebasan untuk memilih lagunya sendiri hanya terbatas dengan tema yang ditentukan oleh penyelenggara.Peran dukungan dari pemirsa akan berlaku di babak 12 besar. Namun, pada akhirnya jurilah yang menentukan siapa yang akan keluar dari dua peserta yang berada di posisi terendah. Di beberapa babak, satu juri akan membimbing masing-masing satu finalis.

Starvoices mempunyai tahapan-tahapan yang cukup panjang sampai pada akhirnya terpilihnya sang pemenang. Adapun tahapan-tahapan tersebut dimulai dari babak audisi hingga babak Grand Final. Pada akhirnya, pemenang akan mendapatkan gelar Starvoices Indonesia.

"Blind Audition" merupakan tahap awal bagi peserta yang mendaftar Starvoices. Disebut sebagai "Blind Audition", karena di tahap ini yang menjadi penilaian juri murni karena kualitas vokal tanpa memperhatikan penampilan ataupun faktor lainnya. Dalam tahap ini, para peserta diminta untuk mengirimkan suara mereka dalam bentuk audio .mp3 atau .amr untuk dinilai oleh para juri. Peserta dikatakan lolos apabila mendapatkan 3 'yes' dari empat juri.

Pada babak ini, peserta yang telah lolos "Blind Audition" ditantang kembali oleh juri untuk disaring kembali menjadi 50 peserta. Pada tahap ini, selain kualitas vokal yang dinilai, kualitas audio rekaman juga menjadi bahan pertimbangan juri. Babak 50 besar mulai berlaku sejak musim kedua. Di musim pertama, pada babak ini jumlah peserta yang terpilih sebanyak 40 peserta dan kemudian babak ini mulai berlaku pada musim kedua.

Pada babak ini, 25 peserta pria dan 25 peserta wanita ditantang membawakan lagu dengan diiringi alat musik. Pada musim pertama karena jumlah peserta yang terpilih 40 maka kontestan dibagi menjadi 20 peserta pria dan 20 peserta wanita.

Pada babak ini, 24 kontestan yang terdiri dari 12 Pria dan 12 wanita akan ditantang menyanyi sekali lagi oleh juri sebelum diputuskan siapa saja peserta yang masuk ke dalam 12 finalis di babak "live Shows". Penilaian terbagi menjadi dua : Keputusan juri ("sudden death") dan pilihan pemirsa (Voting). Pada "sudden death", juri akan mengeliminasi 6 peserta yang terdiri dari 3 pria dan 3 wanita dimana mereka dianggap masih belum cukup berkualitas untuk maju ke babak "live shows". Pada musim pertama, finalis yang terpilih adalah 20 peserta dan langsung terpilih 12 besar untuk babak "live shows". Di musim kedua, "Top 18" tidak dilaksanakan. Dari 24 besar peserta langsung mengerucut menjadi 12 besar untuk tampil di babak "live shows".

"Live shows" akan digelar setiap minggunya dan menampilkan seluruh finalis Starvoices yang terbaik. "live shows" merupakan babak yang paling ditunggu-tunggu dan sangat penting untuk finalis dalam menunjukkan kemampuannya. Di setiap minggunya, "live shows" mengusung tema yang berbeda. Setiap minggunya akan ada 1 peserta yang tereliminasi hingga menyisakan 2 grandfinalis pada akhir acara.
Voting. Pemirsa twitter diberikan kebebasan untuk memilih peserta yang mereka sukai. Dari hasil voting, akan diambil 2 finalis yang mendapatkan voting terendah ("bottom two").

Juri mengeliminasi salah satu dari 2 finalis yang masuk dalam "bottom two". Dimana keempat juri diberikan kesempatan untuk menentukan peserta yang harus tereliminasi saat itu. Apabila terjadi seri, hasil voting yang terendah yang akan menentukan siapa yang tereliminasi. Di setiap minggunya, posisi juri tidak hanya diduduki oleh Deon Oxivar, Ronald M. Pakiding, Revol Tamba, Takato Philip tetapi juga dilengkapi dengan juri tamu.

2 grandfinalis yang terpilih akan bertarung untuk terakhir kalinya dan memperebutkan titel Pemenang Starvoices Indonesia.

Di musim pertama, jumlah finalis terpilih adalah 12 orang. Album digital di musim ini mengusung lagu Michael Jackson "We Are The World" yang dinyanyikan oleh semua finalis.
Irva Lestari terpilih sebagai Pemenang Starvoices yang pertama, dengan lagu "Apalah Arti Menunggu" milik Raisa, "A Moment Like This" milik Kelly Clarkson, dan "River Deep Mountain High" milik Tina Turner sebagai lagu kemenangan di babak Grand Final. Sementara di posisi "Runner Up" ditempati oleh Gina Dewi.
Setiap minggunya dalam babak 12 besar mempunyai tema yang berbeda. Adapun daftar tema lagu yang dipakai adalah sebagai berikut:
Di musim ini, jumlah finalis terdapat 12 orang. Di malam final, kedua belas finalis melakukan kolabarasi dengan membawakan lagu “When You Tell Me That You Love Me” dari Diana Ross.
Jessica Nathania terpilih sebagai Pemenang Starvoices musim kedua, dengan lagu ciptaan sendiri yang bertajuk "A Better of Me", "Bahasa Kalbu" milik Titi Dwijayati, dan "Makes Me Wanna Pray" milik Christina Aguilera. Di babak final masing-masing finalis membawakan lagu ciptaan mereka sendiri. Selisih 11,4 % pada akhir voting menjadikan Mustika Dwi Prasastya di posisi "Runner Up".
Setiap minggunya dalam babak 12 besar mempunyai tema yang berbeda. Adapun daftar tema lagu yang dipakai adalah sebagai berikut:
Musim ketiga dimenangkan oleh Terra Andi Pasomah, finalis dari Bogor.

Daftar tema lagu setiap minggu yang ada di musim ketiga adalah sebagai berikut:

 {|class="wikitable" 


Sejak musim pertama hingga sekarang, Starvoices Indonesia mempunyai acara tambahan setelah terpilihnya pemenang dalam "Grand Final". Pada sesi ini, Starholics (red: pemirsa StarVoices Indonesia) mempunyai peranan penting dalam voting. Adapun daftar titel yang diperebutkan tidak hanya untuk peserta saja, tetapi juga diberikan kepada juri dan Starholics. Kategori-kategori tersebut yaitu, "Most attractive female and male" dan "Miss and Mr Congeniality" untuk peserta, "Most Favorite Judge" dan "Most Memorable Comment" untuk juri, "Most Favorite Guest Judge" untuk juri tamu, "Most Favorite Theme", "Most Creative Track", "Most Popular Track" dimana kriteria penilaian dilihat dari popularitas lagu yang diunduh oleh Starholics serta kategori-kategori lainnya.





</doc>
<doc id="1101649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101649" title="Yan Bastian">
Yan Bastian

Yan Bastian (lahir di Padang, Sumatra Barat, 9 Mei 1945) adalah seorang penyanyi lagu Minang dan pemeran film (aktor) Indonesia. Ia memulai kariernya sebagai pemeran dengan menjadi figuran pada film "Dendam Berdarah" pada tahun 1970. Kemudian kariernya-pun meningkat dengan mendapatkan peran pembantu pada beberapa film berikutnya, di antaranya "Si Bongkok" (1972), "Perkawinan" (1972), "Dikejar Dosa" (1974), "Sesuatu yang Indah" (1976), "Kembang Kembang Plastik" (1977) dan beberapa film lainnya. Selanjutnya, pada tahun 80-an, Yan Bastian berperan sebagai pemain utama dalam banyak film, terutama film yang bergenre eksyen silat, di antaranya "Arya Penangsang" (1983), "Dia yang Kembali" (1986), "Pendekar Tapak Sakti" (1989) dan lain-lain. Yan Bastian telah berperan pada sekurangnya 20 film selama kariernya di dunia perfilman.

Sebagai penyanyi, Yan Bastian membawakan lagu-lagu Minang, baik sebagai penyanyi solo maupun berduet dengan Elly Kasim dan beberapa penyanyi Minang lainnya.

Beberapa film yang diperankan oleh Yan Bastian sebagai pemeran utama:



</doc>
<doc id="1101675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101675" title="Andy Rubin">
Andy Rubin

Andrew E. Rubin adalah pendiri dan mantan CEO Danger Inc. dan Android Inc. Ia sebelumnya menjabat sebagai Wakil Presiden Senior Konten Telepon Genggam dan Digital di Google sampai Maret 2013. Di Google, ia mengawasi pengembangan Android, sebuah sistem operasi sumber terbuka untuk telepon pintar. Rubin memegang empat paten untuk hasil temuannya yang diyakini bernilai US$100 juta.

Pada tanggal 13 Maret 2013, Larry Page melalui blognya mengumumkan bahwa Andy Rubin pindah dari divisi Android untuk memulai sejumlah proyek baru di Google. Posisinya digantikan oleh Sundar Pichai yang juga menjabat sebagai kepala divisi Chrome di Google.

Rubin adalah seorang Yahudi. Ia dibesarkan di Chappaqua, New York, sebagai putra dari seorang psikolog yang kelak mendirikan firma pemasaran langsungnya sendiri. Firma ayahnya bertugas membuat foto-foto perangkat elektronik terbaru untuk dikirimkan bersama tagihan kartu kredit. Rubin mengoperasikan sistem papan buletin komputer semasa mudanya.



Andrew Rubin (atau Andrew E. Rubin atau Andy Rubin) dicap sebagai penemu di empat paten terdaftar di Amerika Serikat:



</doc>
<doc id="1101688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101688" title="Tebing Citatah">
Tebing Citatah

Tebing Citatah merupakan sebuah kawasan tebing yang terletak di kawasan Citatah di Kabupaten Bandung Barat, tepatnya di 5 km Padalarang. Bila memasuki kota Bandung dari Cianjur, Bogor, Jakarta yang melewati Puncak atau Jonggol akan melewati kawasan ini. Dengan morphologi kawasan yang berbukit dan terbentuk sebagian besar dari kapur, sehingga Citatah terlihat berbeda dengan bukit – bukit pada umumnya. Citatah pernah menjadi bahan perbincangan di berbagai media lokal dan nasional, setelah KRBC ( Kelompok Riset Cekungan Bandung ) melakukan kajian terhadap kawasan ini. Sebagian penemuan KRBC yang fenomenal yaitu ditemukannya situs purba di Gua Pawon pada 9 Desember 2000 yang untuk pertama kalinya di Goa Pawon, Pasir Pawon, Kars Citatah, antara lain berupa alat–alat batu dan tulang, gerabah, sisa tulang, dan gigi binatang.

Citatah adalah daerah pertambangan kapur yang sangat produktif. Pertambangan ini sudah berlangsung sejak pertengahan abad ke–19 dan terus berlangsung hingga kini. Tentu saja, dulu belum seaktif sekarang yang sudah menggunakan alat canggih dan dinamit untuk meledakkan bagian bukit yang mengandung gamping yang berdampak buruk terhadap kawasan Citatah sendiri. Citatah memiliki tiga tebing yaitu Tebing Citatah 48, Tebing Citatah 90 dan Tebing Citatah 125.
Tebing Citatah 48 terletak di Jl. Pamucatan Raya, Bandung, Jawa Barat. Tebing ini merupakan tebing yang berada di bawah pengawasan Kopassus, sehingga apabila akan melakukan pemanjatan diperlukan izin kepada Kopassus terlebih dahulu. Tebing ini memiliki ketinggian sekitar 40–50 meter sehingga di sebut tebing Citatah 48. Tebing ini memiliki nama resmi Gunung Manik tapi lebih sering disebut Citatah 48. Tebing ini memiliki jenis Batuan Karst atau kapur. Tebing ini memiliki sekitar 25 jalur pemanjatan dengan kesulitan yang berbeda.

Tebing Citatah 48 memiliki ciri khas yang membedakan dengan tebing lainnya yaitu dengan terdapatnya sebuah tugu berbentuk pisau belati yang menancap tepat berada di puncak tebing. Tugu Pisau belati raksasa ini menjadi ciri khas yang sangat mencolok. Untuk memakai tempat ini harus mendapatkan izin terlebih dahulu dari Pusat Pendidikan Latihan Pasukan Khusus atau Pusdipassus yang berada di Batu Jajar, Bandung Barat. Surat izin kegiatan harus diajukan jauh hari sebelumnya, kurang lebih sekitar 1 bulan karena akan melalui proses yang lama. untuk ke Tebing Citatah 48, diperlukan perjalanan kurang lebih 15 menit dari Tebing Citatah 125.

Tebing Citatah 90 juga terletak di daerah Padalarang, Bandung, Jawa Barat. Tebing ini memiliki jenis batuan karst atau kapur dengan ketinggian sekitar 90 meter dari permukaan tanah. Seperti tebing Citatah – 125 dan Citatah – 48, Tebing ini terletak di daerah sekitar pabrik penambangan batu karst. Tebing Citatah 90 memiliki tingkat kesulitan yang lebih dibanding Tebing yang lain. Tebing yang memiliki nama resmi Gunung Pabeasa ini memiliki sekitar 4 – 5 jalur pemanjatan yang biasa dipakai dan Tebing Citatah 90 memiliki permukaan yang cenderung rapuh

Tebing Citatah 125 terletak pada Gunung kapur yang tertinggi di daerah Citatah, yaitu Gunung Singgalang, yang memiliki ketinggian tebing 125 meter sehingga disebut Tebing Citatah 125. Kawasan Tebing Citatah 125 ini menjadi pusat pendidikan untuk sekolah panjat tebing yang ada di Bandung maupun Jabodetabek. Lokasinya sangat mudah dijangkau, karena terletak tidak jauh dari jalan raya Bandung – Cianjur. Secara administrasi, tebing ini tepatnya berlokasi di Desa Citatah, Kecamatan Cipatat, Kabupaten Bandung Barat. Sama seperti tebing lainnya di kawasan ini yang penamaannya diikuti dengan angka di belakangnya.

Tebing Citatah 125 merupakan tebing dari Batuan Andesit dan Batuan Marmer, tingkat kesulitan dapat terbagi berdasar kelasnya, mulai dari tingkat normal sampai yang tersulit. Jalur pemanjatan banyak tesedia, sehingga bagi para pemanjat tinggal memilih jalur pemanjatan yang akan digunakannya, ada Jalur Hanoman dan Jalur Elang, kedua jalur ini memiliki karakteristik yang berbeda. Tebing Citatah 125 sering dijadikan tempat untuk latihan dari berbagai kalangan, mulai dari yang pemula sampai professional. Tebing ini adalah tempat paling populer dibanding batuan tegak lain yang ada di kawasan Citatah karena karakteristik jalur pemanjatan tebing ini sangat beragam, sehingga sangat cocok untuk kegiatan pendidikan pengenalan panjat tebing.

Untuk menuju ke lokasi Tebing Citatah yang terletak di daerah Padalarang, Bandung, tepatnya berada di belakang pabrik "Multi" Marmer Alam. Waktu yang tempuh dari jalan raya menuju tebing kurang lebih 6 menit. Apabila ditempuh dengan berjalan kaki, untuk pengguna mobil dapat memarkirkan mobilnya di dekat tebing. Di sekitar tebing banyak terdapat kebun pertanian penduduk setempat.

Bagi mereka yang hendak bermain menggunakan transportasi umum untuk ke Tebing Citatah, dari Jakarta dapat menggunakan dua jalur perjalanan, baik dari Ciawi ataupun dari Tol Cipularang yang baru dibangun. Biaya yang dikeluarkan untuk menuju lokasi cukup dengan membayar Rp. 20.000 – Rp. 25.000 perorang dari Terminal Kampung Rambutan yang melalui arah Ciawi, turun di depan Pabrik "Multi" Marmer Alam, dan dari arah Tol Cipularang cukup membayar Rp. 25.000 bisa naik dari Terminal Kampung Rambutan atau dari UKI. Namun, apabila naik dari UKI harus ditanyakan terlebih dahulu ke kernet bus, apakah nanti akan keluar tol Padalarang, karena kalau tidak akan lebih jauh lagi turunnya. Setelah keluar Tol Padalarang dilanjutkan dengan menggunakan angkutan kota yang menuju Raja Mandala turun di Pabrik Multi Marmer Alam cukup mambayar Rp. 2.000 – Rp. 2.500 perorang. Selama perjalanan, kita akan disuguhkan pemandangan yang indah baik yang melalui arah Ciawi atau pun dari Arah Tol Cipularang.


</doc>
<doc id="1101692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101692" title="Adonan asam">
Adonan asam

Adonan asam adalah teknik dalam membuat roti dengan memanfaatkan ragi dari khamir liar seperti "Candida milleri", dan "Lactobacillus", seperti "Lactobacillus sanfrancisco" yang menghasilkan fermentasi lebih lama dibandingkan ragi biasa yang menggunakan "Saccharomyces". Walaupun dinamai adonan asam, roti yang dihasilkan hampir sama namun dengan aroma lebih harum, lebih lembab, tekstur yang kenyal agak lembut, serta rasa yang hanya sedikit masam.

Teknik ini dianggap lebih tua daripada penggunaan ragi biasa. Teknik ini ditemukan oleh penduduk Mesir kuno yang secara tidak sengaja membiarkan gandum tercampur dengan air atau susu dan tergenang selama beberapa waktu sehingga mengembang. Roti yang dihasilkan dari adonan asam ini lebih lembut dan ringan dibanding roti yang adonannya tidak mengalami fermentasi terlebih dahulu.

Melalui proses "trial and error", beberapa sisa adonan yang tersisa jika dicampurkan dengan tepung dan air tetap menghasilkan adonan dengan citarasa yang sama sehingga kemudian dikenal sebagai starter.

Pada adonan asam, bakteri lactobacillus sebenarnya kesulitan mencerna gandum. Namun keberadaan ragi liar membantu proses ini. Aktivitas bakteri menghasilkan karbondioksida yang membuat adonan mengembang, asam laktat dan asam asetat yang menghasilkan rasa asam, serta alkohol yang menimbulkan bau wangi. Asam laktat lebih lanjut membuat roti lebih mudah dicerna oleh manusia, sementara asam asetat memberi efek mengawetkan.

Adonan asam dianggap lebih baik kandungan nutrisinya daripada roti dengan ragi biasa karena proses yang lebih panjang. Roti adonan asam memperlambat respon insulin.

Setiap potongan sedang roti adonan asam mengandung 185 kalori, yang utamanya disumbang oleh karbohidrat sebesar 144 kalori, proteins sekitar 30 kalori, dan lemak hanya 11 kalori. Roti ini juga sumber penting dari berbagai vitamin. Tiamin yang dikandung cukup tinggi, sekitar 0,3 mg, atau 27 persen dari kebutuhan harian. Folat sebesar 95 mcg atau 23 persen, niasin 3 mg atau 20 persen, dan riboflavin sekitar 0,2 mg atau 16 persen. Vitamin lainnya dalam jumlah kecil yang dikandung adalah vitamin E, B6 dan asam pantotenik.

Sementara mineral penting yang dikandung roti adonan asam selenium, sebesar 17,3 mcg atau 31 persen kebutuhan harian. Zat besi 2,3 mg atau 23 persen, mangan 0,3 mg atau 15 persen. Mineral lain dalam jumlah kecil yang terkandung antara lain kalsium, magnesium, fosfor, potasium, seng, dan tembaga.


</doc>
<doc id="1101720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101720" title="Tephritidae">
Tephritidae

Tephritidae adalah salah satu famili lalat yang disebut sebagai "lalat buah", famili lain adalah Drosophilidae. Tephritidae tidak termasuk organisme model biologis dari genus Drosophila (di famili Drosophilidae), yang sering disebut "lalat buah umum". Ada hampir 5.000 spesies yang dijelaskan dari lalat buah tephritid, dikategorikan dalam hampir 500 genera. Deskripsi, pengelompokan ulang, dan analisis genetik terus mengubah taksonomi famili ini. Untuk membedakan mereka dari Drosophilidae, Tephritidae kadang-kadang disebut lalat merak, mengacu pada tanda-tanda mereka yang rumit dan berwarna-warni. Kebanyakan dari genus Tephritidae ini adalah hama bagi tumbuhan khususnya pada buah.
Untuk istilah-istilah, lihat Morfologi Diptera dan Glosarium Tephritidae

Tephritidae adalah lalat berukuran kecil hingga sedang (2,5-10 mm) yang seringnya berwarna-warni, dan biasanya dengan sayap bercorak, vena subkostalnya melengkung ke depan di sudut kanan. Kepalanya berbentuk hemisferikal dan biasanya pendek. Wajah vertikal dan pada wajahnya terdapat Oselus dan banyak bulu. Ada dua hingga delapan pasang bulu (paling sedikit satu pasang tetapi biasanya beberapa pasang bulu yang rendah melengkung ke dalam dan setidaknya salah satu pasangan bulu atas melengkung ke belakang). Pada beberapa spesies, bulu-bulu depan masuk dalam tuberkel (tonjolan kecil). Setula interfrontal (depan dalam) biasanya tidak ada atau diwakili oleh satu atau dua setula kecil dekat lunula. Sayapnya biasanya memiliki tanda berwarna kuning, cokelat, atau hitam atau berwarna gelap dengan tanda berwarna lebih terang. Beberapa spesies memiliki sayap transparan. Kosta memiliki sebuah sendi humeral (berhubungan dengan bahu) dan subkostal. Bagian subkostal apikal biasanya tidak jelas atau bahkan transparan dan berada di sekitar sudut kanan terkait dengan bagian basal. Terdapat urat silang BM-Cu. Mangkuk sel (sel kubital posterior atau sel anal) tertutup dan hampir selalu berdekatan dengan sudut lancip. Mangkuk sel tertutup oleh vena bengkok (CuA2). Vena CuA2 jarang lurus atau cembung. Tibiae tidak memiliki bulu prarembang dorsal. Tephritidae betina memiliki "oviscape".

Larva Tephritidae memiliki karakteristik amfipnea (hanya memiliki spirakula anterior dan posterior). Tubuhnya bervariasi dari putih, hingga kekuning-kuningan, atau coklat. Ujung spirakula posterior pada spesies pucat kadang-kadang berwarna hitam. Tubuhnya mengecil di anterior. Kedua mandibula memiliki gigi pada batas ventral. Lobus antenamaksila di setiap sisi mandibula memiliki beberapa rabung oral melintang atau lamina pendek mengarah ke posterior. Ujung spirakula anterior (spirakula protoraks) buntu dan tidak memanjang. Masing-masing memiliki sedikitnya tiga atau mencapai 50 bukaan yang tersusun melintang dalam satu atau tiga kelompok atau tidak teratur. Setiap spirakula posterior (spirakula anus) tidak memiliki "peritreme" yang jelas dan masing-masing memiliki tiga bukaan spirakula (pada larva dewasa). Biasanya berada pada posisi kurang lebih horizontal paralel dan terdapat bulu-bulu spirakula bercabang di keempat centung.

Larva hampir semua Tephritidae adalah fitofagus. Betina menyimpan telurnya dalam jaringan tumbuhan yang sehat menggunakan ovipositor teleskopis mereka. Di tempat itulah larva menemukan makanan mereka. Larva berkembang pada daun, batang, bunga, biji, buah, dan akar tumbuhan inang, tergantung pada spesiesnya.

Ekologi perilaku lalat buah sangat menarik bagi para ahli biologi. Beberapa lalat buah memiliki ritual perkawinan dan penandaan teritorial yang rumit. Banyak lalat buah berwarna cerah dan mencolok secara visual. Beberapa lalat buah menunjukkan mimikri Batesia, menghasilkan warna, dan menandai serangga-serangga berbahaya seperti tawon karena hal itu membantu lalat buah untuk menghindari predatornya.

Tephritidae dewasa sering ditemukan pada tumbuhan inang dan makan pada serbuk sari, nektar, atau sisa-sisa tumbuhan yang membusuk.

Musuh alaminya adalah Diapriidae dan Braconidae.

Tephritidae dikelompokkan ke dalam beberapa upafamili:

Genera "Oxyphora", "Pseudorellia", dan "Stylia", meliputi 32 spesies, dan tidak termasuk dalam upafamili manapun (incertae sedis).







</doc>
<doc id="1101721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101721" title="Pengabdian">
Pengabdian

Pengabdian adalah acara realitas di Indonesia yang disiarkan oleh Trans TV pada tanggal 18 April 2011 sampai 8 September 2012, yang merupakan acara yang mengundang Kaum Muda untuk terjun langsung melihat, mengamati dan merasakan kehidupan dari orang-orang yang hidup di bawah garis kemiskinan. Seorang remaja putra atau putri akan diajak untuk mengikuti kehidupan dari sebuah keluarga miskin setiap hari.

Acara ini tayang setiap hari Sabtu pada pukul 18:00 sampai dengan 19:00 WIB/19:00 sampai dengan 20:00 WITA/20:00 sampai dengan 21:00 WIT.



</doc>
<doc id="1101740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101740" title="SMK Kosgoro 2 Payakumbuh">
SMK Kosgoro 2 Payakumbuh

SMK Kosgoro 2 Payakumbuh atau yang lebih dikenal dengan SMEA Kosgoro Payakumbuh adalah sekolah kejuruan yang menyelenggarakan pendidikan kejuruan selama lebih dari 30 tahun. Saat ini SMK Kosgoro 2 Payakumbuh mempunyai 3 bidang studi keahlian yang terdiri dari 7 program studi keahlian. Berlokasi strategis di pusat kota Payakumbuh. SMK Kosgoro siap mencetak lulusan yang siap bersaing di dunia kerja dan berakhlak mulia.

Kota Payakumbuh merupakan kota yang terletak sangat strategis karena berada di antara kabupaten 50 Kota, kabupaten Tanah Datar dan kabupaten Agam. Apalagi berdampingan dengan provinsi Riau, sehingga masyarakat sangat berkeinginan menuntut ilmu pengetahuan terutama di sekolah-sekolah kejuruan seperti STM, SMK, SMEA Negeri. Hal ini menambah keinginan masyarakat untuk datang ke Payakubuh menyekolahkan anaknya. Sehingga pada tahun 1985-1986, baik STM Negeri maupun SMEA Negeri dalam penerimaan siswa barunya hanya mampu menerima ± 20% dari peminat.

Oleh karena itu timbullah keinginan dengan PDK Kosgoro tingkat I Sumatra Barat untuk mendirikan suatu sekolah dengan nama SMEA Tri Dharma Kosgoro, dengan empat jurusan, yakni akuntansi, ketatausahaan, tata niaga, dan koperasi. Saat itu, terdapat 4 kelas dengan jumlah siswa sebanyak ±200 orang. Pada saat itu SMEA Tri Dharma Kosgoro dikepalai oleh Zahar Rusli, wakil Jaminar Nawawi serta BP3 Farusmi, BA. Kepala Tata Usaha Hasan Basri dengan izin operasional No. KPTS 042.08.R.1987 tanggan 20 Maret 1987.

Ruangan belajar yang dipakai adalah ruangan SD di Napar dengan waktu belajar di siang hari. Pada awal tahun 1988 karena SMEA Negeri Payakumbuh sudah menempati gedung baru di Bonai Koto nan Ampek, maka SMEA Tri Dharma Kosgoro Payakumbuh mendapat izin dari kepala SMEA Negeri Payakumbuh untuk belajar di bunian pada waktu siang hari.

Pada tahun 1989 SMEA Negeri sudah menyeluruh pindah ke Bonai, maka tahun 1990 SMEA Tri Dharma Kosgoro Payakumbuh sudah mulai melaksanakan kegiatan KBM pada pagi hari di gedung Ex SMEA Negeri Payakumbuh.

Mulai tahun 1990 SMEA Tri Dharma Kosgoro dipimpin oleh Farusmi, BA dengan dua orang wakil yaitu Drs. Afriwan dan Basmi Syar, BA. Kemudian pada tahun 1994 Kepala SMEA Tri Dharma Kosgoro dibantu oleh wakil F.D Gea dan Dra. Elmayuni sampai tahun 1998. Melihat perkembangan sekolah yang selalu mengalami peningkatan, maka yayasan Tri Dharma Kosgoro Payakumbuh mulai memikirkan untuk dapat membangun gedung sendiri dengan menyisihkan dana untuk membeli lahan di Balai Jariang Koto Nan Gadang, Payakumbuh Utara dengan luas ± 6000 M

Mulai tahun 1998 sampai dengan akhir tahun 1999 Kepala Sekolah Farusmi, BA dibantu oleh 3 orang wakil yaitu Dra. Elmayuni, F.D Gea dan Drs. Afriwan.

Pada awal tahun 2000, Farusmi, BA menyerahkan jabatan Kepala Sekolah kepada Drs. Afriwan dengan wakil kepala sekolah:
Pada tahun 2000 SMEA Tri Dharma Kosgoro sesuai peraturan berubah nama menjadi SMK Kosgoro 2 Payakumbuh.

Pada tahun 2004 SMK Kosgoro 2 Payakumbuh menambah satu program keahlian teknik komputer dan jaringan yang pada saat itu program keahlian ini adalah satu-satunya di Kota Payakumbuh. Pada tahun 2010 menambah lagi program keahlian Keperawatan (bidang kesehatan), dan pada tahun 2011 menambah program keahlian Multimedia.

Kampus I terletak di Jalan PGRI kelurahan Bunian Payakumbuh Barat. Proses pembelajaran siswa jurusan bidang Bisnis dilaksanakan di kampus I.

Kampus II mulai dibangun pada tahun 2009 (saat ini dalam tahap pembangunan). Terletak di Jalan Gelatik kelurahan Balai Jariang Payakumbuh Utara. Kampus II digunakan untuk kegiatan belajar siswa program Kesehatan dan Teknik Informatika. Di kampus II juga terdapat asrama putri untuk siswa bidang kesehatan.

SMK Kosgoro 2 Payakumbuh melaksanakan pendidikan kejuruan dengan pilihan program sebagai berikut:

Website Resmi http://www.kosgoro-pyk.sch.id

Facebook Page http://www.facebook.com/ kosgoro.payakumbuh

Instagram http://instagram.com/smkkosgoro2pyk


</doc>
<doc id="1101766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101766" title="Bunga kenop">
Bunga kenop

Bunga kenop ("Gomphrena globosa") adalah terna semusim yang ditanam di halaman belakang ataupun pekarangan sebagai tanaman hias.



</doc>
<doc id="1101795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101795" title="Lambang Paus Fransiskus">
Lambang Paus Fransiskus

Lambang Paus Fransiskus adalah lambang yang digunakan oleh Paus Fransiskus, yang diumumkan pada 18 Maret 2013. Fransiskus memutuskan untuk tetap menggunakan lambang dan motto yang digunakan sejak penahbisannya menjadi uskup pada tahun 1991, namun dengan penyesuaian terkait posisinya sebagai Paus Gereja Katolik Roma.

Di dalam lambang tersebut terdapat lambang Serikat Yesus, sebuah bintang berarah lima, dan sebuah bunga spikenard — yang juga ada pada lambang sebelumnya dari Bergoglio yang digunakan saat menjabat sebagai Uskup Agung Buenos Aires.

Sebagai seorang Yesuit, lambang Fransiskus menampilkan lambang status tersebut: kristogram IHS (sebuah monogram dari Nama Yesus Yang Tersuci), yang ditulis dengan warna merah dalam matahari yang bersinar. Di bawah huruf H, yang di atasnya terdapat sebuah salib, terdapat tiga buah paku hitam. Bintang berarah lima adalah lambang kuno dari Perawan Maria. Berdasarkan tradisi ikonografi Spanyol, Santo Yusuf —pelindung Gereja universal— dilambangkan dengan bunga spikenard di tangannya.

Dengan menempatkan dua simbol ini, Paus Fransiskus hendak menunjukkan devosi pribadinya secara khusus kepada Santa Perawan Maria dan Santo Yusuf.

Secara tradisional, lambang kepausan umumnya hanya dihias oleh tiara kepausan berjenjang tinga dengan lipatan dan salib bersilang Santo Petrus dengan sebuah tali. Tiara mewakili peran otoritas Paus, sementara kunci mewakili kekuasaan untuk mengikat dan melepaskan di bumi dan surga (). Lambang Paus Fransiskus tetap menggunakan kunci tersebut, namun mengganti tiara (seperti yang dilakukan pendahulunya) dengan sebuah mitra. Namun, tiara dan kunci tetap menjadi simbol kepausan, dan muncul pada lambang Tahta Suci dan juga pada Bendera Vatikan secara terbalik.

Seperti lambang pendahulunya, Fransiskus mengganti tiara kepausan dengan sebuah mitra berwarna silver, dengan tiga garis berwarna emas. Garis tersebut mewakili tiga jenjang dan mahkota yang ada pada tiara, yang mewakili tiga kekuasaan dari Perintah, Yuridikasi, dan Magisterium. Garis-garis mempertahankan makna tersebut dan digabungkan di pusat untuk menunjukkan persatuan mereka dalam orang yang sama.

Berbeda dengan lambang kepausan sebelumnya, Fransiskus memutuskan untuk tetap mempertahankan motto pribadinya: "Miserando atque eligendo" (bahasa Latin dari "memandangnya dengan kerahiman dan memilihnya"). Motto ini diambil dari homili abad ke-21 dari Santo Beda (pada Injil Matius) dan merujuk kepada episode pemanggilan Santo Matius. Ia menuliskan:
Homili Santo Beda, yang dibacakan pada Pesta Santo Matius, adalah sebuah penghormatan terhadap Kerahiman Ilahi Yesus Kristus dan menjadi hal yang signifikan bagi Fransiskus dalam perjalanan spiritualnya. Berdasarkan sebuah komunike yang menjelaskan lambang kepausan, pada usia 17 tahun, Jorge Bergoglio mengalami secara khusus kehadiran Allah yang mahakasih dalam hidupnya. Kehadiran tersebut membuat Bergoglio terpanggil ke dalam hidup religius dan mengikuti teladan Santo Ignatius dari Loyola.




</doc>
<doc id="1101801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101801" title="SMP Negeri 1 Kota Mojokerto">
SMP Negeri 1 Kota Mojokerto

SMP Negeri 1 Kota Mojokerto adalah sekolah menengah pertama yang berlokasi di Jl. Gajahmada No. 143, Mojokerto, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

SMP Negeri 1 Kota Mojokerto adalah SMP Negeri tertua di Mojokerto yang merupakan sekolah peninggalan zaman pemerintahan Hindia Belanda. Berdiri tahun 1926 dengan nama Sekolah Jerman Hindia Belanda (setingkat SLTP) dipimpin oleh Bloeme Hari sebagai Kepala Sekolah selama 16 tahun, yakni tahun 1926 s.d. tahun 1942.

Pada masa pendudukan Jepang, tahun 1942 s.d. 1945, Sekolah Jerman Hindia Belanda berubah nama menjadi Sekolah Pertanian Jerman Jepang. Tahun 1945 s.d. 1994 berubah menjadi Sekolah Menengah Pertama (SMP) hingga sekarang, meski sempat berganti nama menjadi Sekolah Lanjutan Tingkat Pertama (SLTP). Sekolah ini menjadi satu-satunya sekolah tingkat SMP di Kota Mojokerto yang pernah menyandang status sebagai Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional (RSBI).

Selama berdirinya sekolah ini, yakni sejak tahun 1926 sampai sekarang telah beberapa kali mengalami pergantian kepemimpinan.


SMP Negeri 1 Kota Mojokerto telah melahirkan banyak sekali siswa-siswa hebat dan berprestasi. Salah satu angkatan terbaik yang pernah menimba ilmu di sekolah ini adalah angkatan tahun 2011-2014, atau yang sering disebut Class of '14 Spensa (biasa disingkat Spensa '14). Pada saat penerimaan siswa baru tahun 2011, ada 210 siswa yang diterima dalam angkatan ini, lalu pada perkembangannya, ada siswa yang pindah sekolah dan awa pula siswa baru yang masuk, sehingga ketika lulus total ada 205 siswa. Angkatan ini termasuk salah satu angkatan terbaik, karena banyak sekali prestasi-prestasi yang berhasil ditorehkan siswa Spensa '14 ini, baik dalam bidang akademik, maupun non-akademik.

Perjalanan angkatan ini dimulai pada tahun 2011. Pada saat itu, Spensa '14 terbagi menjadi 7 kelas, mulai dari 7A sampai 7G. Ketika pertengahan tahun ajaran 2011-2012, sekolah merencanakan renovasi sekaligus penambahan ruang kelas, sehingga sekolah menerapkan kebijakan baru, yaitu adanya sistem "moving class" yang mengakibatkan ditambahnya satu kelas baru, yaitu 7H. Tahun berikutnya, masih menggunakan formasi yang sama yaitu 8 kelas, tetapi anggota kelasnya dirombak setiap tahun. Begitupun tahun setelahnya.

Prestasi yang ditorehkan oleh para siswa Spensa '14 sangat banyak. Ada beberapa siswa yang mewakili Kota Mojokerto untuk mengikuti OSN tingkat Provinsi Jawa Timur, seperti Ahmad Nur Alifullah (Matematika), Alif Luqman Kahfi (Fisika), dan Galuh Fahmi Fahrezi (Biologi). Lalu ada pula yang ikut menjadi bagian dari tim Paguyuban Pecinta Seni Tradisi (PPST) yang menjadi penyaji terbaik di Malang, seperti Satrio Pinandito T.T, Dwieka Septiani, Evita Puspitasari, Amithya Nafisah, Ines Samantha, Azza Falahuddin Haqqi, Rifqi Nur Adlirrahman, dkk. Selain itu, dalam bidang olahraga, ada yang berprestasi dalam cabang basket, seperti Alvian Fadhilah Firmansyah, Ivander Ari Rohi, dan Muhammad Arief Permana, serta cabang futsal, seperti Adam Syah Habibie, Bachtiar Briyan Bismoko, Fahrijal Chabibi, Ersa Budi Sutanto, dkk. Ketika mengikuti Smansasoo Intelligence Competition (SIC) 2014, angkatan ini berhasil memborong banyak piala sekaligus menahbiskan diri sebagai Juara Umum SIC 2014. Mereka yang berhasil memborong piala antara lain Alif Luqman Kahfi ( Juara 3 Fisika), Imam Nugroho (Juara 4 Fisika), Galuh Fahmi Fahrezi (Juara 2 Biologi), Ahmad Nur Alifullah (Juara 2 Matematika), Ahmad Naufal Ikromi (Juara 4 Matematika), Tito Guntur Safirda (Juara 3 IPU), serta sapu bersih Juara 1-5 yang diraih Diyah Ayu Rohmani, Janadi Daya Senagari, Aufa Rida Fortuna, Muhammad Alifandi Tranggono, dan Muhammad Ridwan Naufal Ariq. Prestasi lain datang ketika dilaksanakannya Ujian Nasional 2014. SMPN 1 Mojokerto berhasil menempatkan 4 siswa dalam posisi 5 besar NUN tertinggi se-Kota Mojokerto yang berhasil diraih oleh Ahmad Naufal Ikromi (38,35), Faisal Chanif Izzuddin (38,10), Siti Nur Laili Rahmawati (37,85), serta Feiliana (37,80). Kualitas mereka pun tak perlu diragukan lagi. Bahkan ketika lulus pun, ada sekitar 20 siswa Spensa '14 ini yang berhasil lolos seleksi masuk program Akselerasi di beberapa SMA. Yang berhasil diterima di Akselerasi SMAN 1 Sooko antara lain Abdiel Wahyu Ramadhyono, Ahmad Naufal Ikromi, Ajeng Dwi Andaresta, Alif Luqman Kahfi, Ayu Imamatun Nisa, Bachtiar Briyan Bismoko, Feiliana, Herin Muji Merdiyanti, Imam Nugroho, Inez Cyntiarani, Laily Wahyuningtyas Putri Hariono, Nurul Qomariyah Apriliani, Rezka Ajeng Pradhitta, Risa Aulia Ramadhani, Sabila Imroatun Najah, dan Sandy Arya Pratama, lalu di SMAN 1 Puri antara lain Faris Kamal Ishlahi, Lintang Eka Putri, dan Rizki Aiman Haniffalah Harijanto, serta satu siswa di MAN 3 Malang, yaitu Laila Dzaikra Habsari.



</doc>
<doc id="1101806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101806" title="Bandar Udara Unchon Up">
Bandar Udara Unchon Up

Bandar Udara Unchon Up adalah bandar udara yang berlokasi di Hwanghae-namdo, Korea Utara.

Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan arah 02/20 dan dengan ukuran 2500 x 128 feet (762 x 39 m).


</doc>
<doc id="1101808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101808" title="SMP Negeri 2 Kota Mojokerto">
SMP Negeri 2 Kota Mojokerto

SMPN 2 Kota Mojokerto merupakan salah satu sekolah yang termasuk dalam cagar budaya dengan keberadaannya sejak tahun 1919. Beralih pada tahun 1958 dengan sebutan SGB dan sejak tahun 1960 menjadi SMPN 2. Dengan letak yang cukup strategis di jantung kota dan transportasi yang mudah di jangkau menjadikan sekolah ini termasuk salah satu SMP favorit di kota Mojokerto. Hal ini dapat dibuktikan dengan besarnya animo masyarakat yang setiap tahun jumlah pendaftar selalu jauh di atas kapasitas yang diperlukan, oleh karena itu standart nilai yang diterima menjadi cukup tinggi yaitu rata-rata diatas 8,00.Ditunjang dengan kualifikasi para pendidik yang semua sudah berijazah S1 dan sebagian telah S2 dengan kelayakan mengajar sesuai dengan ijazanya. Kolaborasi dari guru senior dan yunior yang cukup baik untuk mewujudkan visi dan misi sekolah .

Didukung oleh sarana dan prasarana yang cukup memadai mempuyai 21 rombongan belajar (rombel) masing-masing 7 kelas untuk kelas 7, 8, dan 9, ruang lab IPA, ruang lab Komputer dan jaringan internet sebagai fasilitas sekolah untuk mengakses informasi positif yang dapat mendukung proses dan hasil belajar siswa, ruang lab Bahasa, ruang Perpus, ruang TU, Ruang Guru, ruang Osis, ruang BK, Musholla, ruang UKS, kamar kecil Siswa dan Guru. Juga tersedia media pembelajaran (LCD, Lap TOP, OHP, TV, Tape, dan Komputer).

Mempertimbangkan kondisi tersebut, Kurikulum SMPN 2 Mojokerto disusum dengan memperhatikan potensi yang ada dan tujuan pendidikan di sekolah. Berikut ini dideskripsikan perbandingan antara kondisi nyata SMPN 2 Mojokerto dengan Standart Pelayanan Minimal Nasional (SPM ).


</doc>
<doc id="1101809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101809" title="Ubur-ubur mahkota">
Ubur-ubur mahkota

Ubur-ubur mahkota adalah enam famili ubur-ubur sejati yang termasuk ke dalam ordo Coronatae. Mereka dibedakan dari ubur-ubur lainnya dengan adanya alur mengelilingi payung, memberi mereka bentuk mahkota. Banyak dari spesies dalam urutan ini berhabitat di lingkungan laut dalam.

, ada 47 spesies diakui dalam Coronatae. Ubur-ubur mahkota terbagi dalam enam familia berikut:



</doc>
<doc id="1101835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101835" title="Abarema alexandri">
Abarema alexandri

Abarema alexandri adalah spesies kacang-kacangan dari genus "Abarema" dalam keluarga Fabaceae.



</doc>
<doc id="1101837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101837" title="Lambang Paus Benediktus XVI">
Lambang Paus Benediktus XVI

Lambang Paus Benediktus XVI didesain oleh Uskup Agung Andrea Cordero Lanza di Montezemolo (yang kemudian diangkat sebagai Kardinal) segera setelah pemilihan paus pada tahun 2005.



</doc>
<doc id="1101851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101851" title="KM 97">
KM 97

KM 97 adalah film horor Indonesia yang dirilis pada 21 Maret 2013. Film ini dibintangi oleh Restu Sinaga, Feby Febiola, Tya Maria, Fitri Rahmadina dan August Melasz.

Sebuah keluarga kecil terdiri Anton ( Restu Sinaga ), Lidya ( Febby Febiola)dan putranya, Bintang, baru saja baru saja tiba dari Italia menuju Bandung meski sudah larut malam. Di tengah perjalanan, di jalan Tol Cikampek KM 90an, Bintang ingin buang air kecil meski area istirahat masih jauh, Lidya pun meminta Anton untuk berhenti di pinggir jalan dan menunggu Bintang buang air kecil di semak-semak. Setelah selesai, mereka kembali meneruskan perjalanan.

Malam hari mereka tiba di Bandung disambut keluarga anton ayah anton ( Agus Melaz) dan Adik Anton Widhi ( Tya Maria ) tampak tidak suka dengan keberadaan lidya, tetapi lidya disambut oleh Mang Ule (45 Thn), orang kepercayaan keluarga yg sudah puluhan tahun tinggal bersama keluarga Anton. Melewati malam Lidya merasakan rumah mertuanya ini tak bersahabat padanya, beberapa kali muncul penampakan-penampakan yang membuatnya takut. Keesokan harinya kejadian-kejadian aneh dan mengerikan terjadi lagi, pembantu rumah tangga, Bi Leha tiba-tiba hilang begitu saja. Tak berapa lama Lilis (25), pegawai Kebun Bunga, juga hilang di pinggir hutan. Lidya semakin yakin ada ada kekuatan gelap yang menguasai rumah dan seisinya, Lidya pun berusaha keras untuk melindungi Bintang.

Arwah mertua Lidya semakin sering muncul, Lidya menduga Arwah Nenek lah yang menyebabkan ini semua. Kakek justru menunjuk Bintang sebagai penyebabnya. Sebagai seorang ibu Lidya tidak rela dan tidak percaya. Saat Lidya sadar bahwa Bintang yang mereka hadapi ini bukanlah Bintang anak mereka tetapi sudah dirasuki oleh kekuatan ghaib, mereka pun segera mengembalikan anak ini ke asalnya dengan segala cara agar anak mendapatkan kembali Bintang yang sebenarnya.



</doc>
<doc id="1101854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101854" title="Rusli Habibie">
Rusli Habibie

Drs. H. Rusli Habibie, M.AP. () adalah Gubernur Gorontalo saat ini yang mulai menjabat sejak 2012. Sebelum menjabat sebagai gubernur, ia menjabat sebagai Bupati Gorontalo Utara.




</doc>
<doc id="1101857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101857" title="Asnam Muhidir">
Asnam Muhidir

Marsekal Muda TNI (Purn.) Asnam Muhidir () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Udara lulusan Akademi Angkatan Udara (AAU) tahun 1984. Sesuai Keputusan Panglima TNI Nomor Kep/42/I/2015 tertanggal 19 Januari 2015 tentang pemberhentian dari dan pengangkatan dalam jabatan di lingkungan TNI, beliau diangkat sebagai Wakil Komandan Sesko TNI. Beliau meninggal dunia setelah mendapat serangan jantung saat bersepeda santai pada hari Jum'at tanggal 21 April 2017 di Bandung.

Asnam Muhidir, tercatat pernah menduduki sejumlah jabatan penting. Dia adalah mantan Ajudan Wakil Presiden RI Jusuf Kalla. Dia kemudian menjabat Pati Sahli Kasau Bid Iptek, Danpusdikbangspes Kodiklat TNI, Pangkosekhanudnas IV Biak, dan terakhir sebagai Pa Sahli Tk. III Bid.Ekkudag Panglima TNI, dan terakhir sebagai Pangkosekhanudnas IV Biak..



</doc>
<doc id="1101860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101860" title="MS Fadhilah">
MS Fadhilah

Mayor Jenderal TNI Mohamad Sabrar Fadhilah () adalah tokoh militer Indonesia. Saat ini dia menjabat sebagai Panglima Kodam I/Bukit Barisan.

Fadhilah, tercatat pernah menduduki sejumlah jabatan penting. Dia adalah Ajudan Wakil Presiden RI Boediono. Ia kemudian menjabat Danrem 143/Halu Oleo, Danrem 072/Pamungkas, Staf Khusus Kasad, Kadispenad, Kasdam IV/Diponegoro dan terakhir sebagai Kapuspen TNI.


Letnan Dua s/d Kapten
Mayor
Letnan Kolonel
Kolonel
Brigadir Jenderal
Mayor Jenderal


</doc>
<doc id="1101861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101861" title="Sri Pulung">
Sri Pulung

Marsekal Muda TNI Sri Pulung Dwatmatsu, "S.E., M.Mgt.Studt." () adalah seorang Perwira Tinggi TNI Angkatan Udara lulusan Akademi Angkatan Udara (AAU) TNI tahun 1988. Yang Saat ini menjabat Wairjen TNI.

Sri Pulung tercatat pernah menduduki sejumlah jabatan penting. Dia adalah mantan Ajudan Presiden RI Susilo Bambang Yudhoyono. Dia kemudian menjabat Danlanud Husein Sastranegara, Danlanud Halim Perdanakusumah, Pa Sahli Tk II Was Aspas Sahli Bid. Hubint Panglima TNI, Irum Itjen TNI dan terakhir sebagai Wairjen TNI.



</doc>
<doc id="1101862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101862" title="Novyan Samyoga">
Novyan Samyoga

Marsekal Muda TNI Ir. Novyan Samyoga, M.M. () adalah seorang Perwira Tinggi TNI Angkatan Udara lulusan Akademi Angkatan Udara (AAU) TNI tahun 1989. Yang Saat ini menjabat Wakil Komandan Jenderal Akademi TNI.

Novyan tercatat pernah menduduki sejumlah jabatan penting. Dia adalah mantan Ajudan Wapres RI Boediono. Dia kemudian menjabat Danlanud Supadio, Asrena Kas Koopsau I, Kadisfaskonau, Pangkosekhanudnas I, Danlanud Adi Sutjipto, Staf Khusus Kasau, Kadispenau dan terakhir sebagai Wadanjen Akademi TNI.




</doc>
<doc id="1101864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101864" title="Amarulla Octavian">
Amarulla Octavian

Laksamana Muda TNI Dr. Amarulla Oktavian, S.T., M.Sc., D.E.S.D. adalah seorang perwira tinggi TNI Angkatan Laut lulusan Akademi Angkatan Laut tahun 1988 yang saat ini menjabat Komandan Seskoal. Ia merupakan peraih gelar Doktor dari Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik, Universitas Indonesia tahun 2013. Disertasi dia yang berjudul “Globalisasi dan Transformasi Institusi Pendidikan TNI AL: Suatu Kajian Sosiologik atas Sekolah Staf dan Komando TNI AL” ini diuji oleh tim yang terdiri dari Prof. Dr. Paulus Wirutomo, Dr. Purnaman, Lugina Setyawati, Ph.D, dan Dr. Linda Damajanti dalam sidang yang dipimpin Prof. Dr. Bambang Shergi Laksmono. Sebelumya dia menjabat Dekan Fakultas Manejemen Pertahanan Unhan RI.

Amarulla Octavian tercatat pernah menduduki sejumlah jabatan penting. Dia adalah mantan Ajudan Presiden RI Susilo Bambang Yudhoyono. Dia kemudian menjabat Kepala Staf Guspurlabar, Komandan Guspurlabar, Kepala Staf Koarmabar, Dekan Fakultas Manejemen Pertahanan Unhan RI dan terakhir sebagai Komandan Seskoal.



</doc>
<doc id="1101868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101868" title="Heru Kusmanto">
Heru Kusmanto

Laksamana Muda TNI Heru Kusmanto, S.E. (lahir di Magelang, Jawa Tengah) adalah seorang Perwira Tinggi Akademi Angkatan Laut angkatan 34 tahun 1988. Yang Saat ini menjabat Panglima Komando Lintas Laut Militer.

Heru tercatat pernah menduduki sejumlah jabatan penting. Dia adalah mantan Ajudan Wakil Presiden RI Boediono. Dia kemudian menjabat Kepala Staf Guspurlatim, Komandan Guskamlatim, Staf Khusus Kasal, Komandan Lantamal X/Jayapura, Kepala Staf Koarmabar, Kepala Staf Koarmada I dan terakhir menjabat Panglima Komando Lintas Laut Militer.



</doc>
<doc id="1101870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101870" title="Penata seni">
Penata seni

Penata artistik atau "art director" (A.D.) adalah sebutan bagi serangkaian profesi serupa dalam teater, periklanan, pemasaran, penerbitan, film and televisi, Internet, dan video game.

Fragmen individual dari pertunjukan seni atau adegan umumnya dikerjakan oleh pihak yang berbeda-beda, tetapi secara keseluruhan fungsi tersebut diatur oleh seorang penata artistik. Secara khusus, penata artistik bertanggung jawab pada keseluruhan penampakan visual dan bagaimana komunikasi visual dilakukan, membentuk "mood" tertentu, unsur-unsur kontras, dan daya tarik psikologis pada audiens. Penata artistik membuat keputusan mengenai elemen visual yang dipergunakan, gaya artistik yang dipakai, dan kapan gerakan dipergunakan.

Salah satu hal paling sulit yang dihadapi penata artisik adalah bagaimana menerjemahkan mood, pesan, konsep, dan rumusan ide dalam bentuk visual. Selama periode "brainstorm," penata artistik, kolega, dan klien bersama-sama terlibat dalam proses imajinasi bagaimana tampilan adegan setelah selesai dikerjakan. Sesekali, penata artistik memegang tanggung jawab terbesar dalam menyatukan pandangan pihak yang berbeda sambil menyeleraskan konflik agenda dan ketidakkonsistenan masukan-masukan yang didapat.


</doc>
<doc id="1101871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101871" title="Lukas Enembe">
Lukas Enembe

Lukas Enembe, S.I.P., M.H. () adalah Gubernur Papua saat ini yang mulai menjabat sejak 2013. Sebelumnya ia menjabat sebagai Bupati Puncak Jaya.





</doc>
<doc id="1101872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101872" title="Klemen Tinal">
Klemen Tinal

Klemen Tinal, S.E., M.M. () adalah Wakil Gubernur Papua. Sebelumnya ia menjabat sebagai Bupati Mimika.





</doc>
<doc id="1101878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101878" title="Bandar Udara Internasional Bassel Al-Assad">
Bandar Udara Internasional Bassel Al-Assad

Bandar Udara Internasional Bassel al-Assad () adalah bandar udara yang melayani Latakia, kota pelabuhan utama di Suriah. Bandar udara ini diberikan nama berdasarkan nama Bassel al-Assad (1962–1994), putra dari Presiden Hafez al-Assad dan saudara dari Presiden Bashar al-Assad.

Bandar udara ini berada di ketinggian di atas permukaan laut. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan arah 17/35 yang berlapis aspal dengan ukuran .



</doc>
<doc id="1101905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101905" title="Suryo B. Sulisto">
Suryo B. Sulisto

Suryo Bambang Sulisto () atau yang lebih dikenal dengan Suryo B. Sulisto adalah Ketua Kamar Dagang dan Industri Indonesia atau Kadin periode 2010-2015 sekaligus Presiden Komisaris PT. Bumi Resources Tbk. Suryo adalah anak ketiga dari tujuh bersaudara pasangan Purbokusumo Sulisto dan Arbaiah. Ia menyelesaikan pendidikan sekolah dasar dan menengahnya di Jakarta. Selanjutnya, dia menyelesaikan sekolah menengah atas (SMA) di Hamburg, Jerman, karena ayahnya mendapat tugas dari pemerintah sebagai kepala perwakilan sebuah BUMN. Kemudian, Suryo pindah ke Amerika Serikat dan menyelesaikan pendidikan sarjananya dengan gelar Bachelor of Science (BSc) dari University of Wisconsin dalam bidang ekonomi dan bisnis.


Jenjang karier Suryo B. Sulisto:

Ia mendirikan Satmarindo Group, perusahaan kontraktor lepas pantai dan pemilik kapal-kapal besar Asia Tenggara, setelah menuntaskan pendidikan di luar negeri.Kini perusahaan itu memperluas usahanya pada bidang pariwisata, fabrikasi baja, retail dan pertambangan batubara. Selain itu, tahun 2001-2007, Sulisto menjabat Komisaris PT. Jamsostek dan sekarang menjadi Komisaris Utama perusahaan pertambangan batubara PT. Bumi Resource Tbk. Pria yang menikah dengan Cicie Sri Redjeki dan dikaruniai tiga anak itu sudah bergabung dalam kepengurusan Kadin sejak tahun 1980 dengan berbagai posisi. Mulai dari departemen luar negeri dan investasi, departemen pertambangan dan energi, ketua Kadin Bidang Promosi Perdagangan, Pariwisata dan Investasi dan terakhir menjabat Ketua Dewan Pertimbangan Kadin Indonesia. Utusan Khusus Presiden untuk wilayah benua Amerika tahun 1998-2001 itu juga bergabung dengan Himpunan Pengusaha Pribumi Indonesia (HIPPI) dan saat ini menjadi ketua umumnya. Ia pendiri dan pengurus Yayasan Teknologi dan Lingkungan, Presiden ASEAN Travel Association, dan Indonesian Business Associaion of Singapura, serta Ketua Kadin Indonesia Komite Inggris dan Kadin Indonesia Komite Brasil. PT Satmarindo Group yang didirikan Suryo Sulisto tahun 1975 adalah perusahaan yang bergerak di berbagai sektor seperti baja, pertambangan batubara, pariwisata dan retail. Satmarindo berencana membangun pabrik kelapa sawit di Sulawesi Tengah dan pengolahan gas cair di Banten dengan investasi Rp. 3,5 Triliun. Kedua anak laki-lakinya, Adisatriya dan Naraya, saat ini melanjutkan tongkat estafet kepemimpinan Suryo di Satmarindo, sedangkan putrinya, Syarika, memilih aktif di dunia film dengan mendirikan perusahaan sendiri.



</doc>
<doc id="1101914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101914" title="Ito Warsito">
Ito Warsito

Ito Warsito () adalah seorang ekonom yang kini menjabat sebagai Direktur Utama Bursa Efek Indonesia periode 2012-2015. Ito Warsito menempuh pendidikan di Jurusan Akuntansi Sekolah Tinggi Akuntansi Negara (1989) dan MBA Harvard Business School (1994).

Jenjang karier Ito Warsito


Ito Warsito berkarier di Kemenkeu sejak tahun 1990. Ia kemudian menjadi staf di PT Danareksa Sekuritas tahun 1994-2001. Kariernya semakin melesat sejak masuk Danareksa sejak 1994 hingga 2001. Ito kemudian menjadi CFO (Chief Financial Officer) PT Bahana Securities. Jabatan Direktur Utama pernah Ito Warsito sandang di Bahana pada periode 2003-2009. Pada pencalonan direksi BEI periode 2009, Ito berhasil mengungguli pesaingnya. Ito kala itu menggantikan posisi Erry Firmansyah yang telah menduduki kursi BEI-1 selama dua periode berturut-turut. Setelah dua periode berturut-turut memimpin BEI, Ito telah menyelesaikan kepemimpinannya di BEI dengan menorehkan sejumlah rekor dan kemajuan di bidang pasar modal. Salah satu kemajuannya adalah kesuksesan BEI melakukan transisi teknologi sistem perdagangan bursa melalui Straight Through Processing (STP) di 2012 silam.



</doc>
<doc id="1101920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101920" title="Martiono Hadianto">
Martiono Hadianto

Martiono Hadianto () adalah eksekutif Indonesia. Martiono Hadianto merupakan Presiden Direktur PT. Newmont Nusa Tenggara yang terpilih sejak tahun 2009. Ia juga menjabat sebagai Ketua Asosiasi Pertambangan Indonesia. Ketika lulus dari SMAB II Semarang, ia melanjutkan kuliah dan pada tahun 1972 Martiono lulus mendapatkan gelar Sarjana Teknik Kimia dari Institut Teknologi Bandung. Pada 1976 ia melanjutkan studi di University of Oregon, Master, jurusan Business Administration. Martiono Hadianto memiliki istri bernama Hermieningsih yang merupakan teman sekolahnya.

Sebelum bekerja di perusahaan tambang PT Newmont, Martiono pernah menjabat sebagai Direktur Keuangan PT Garuda Indonesia, dan Komisaris Utama PT PLN, serta PT Telkom. Posisi terakhirnya adalah sebagai Komisaris Utama Pertamina pada 2005, menggantikan Laksamana Sukardi. Di perusahaan minyak negara itu, Martiono bukan orang baru. Pada 1998 sampai 2000, dia sempat menduduki kursi Direktur Utama. Martiono pernah menjadi Direktur Direktorat Jenderal Bea dan Cukai, serta Direktur Jenderal BUMN. Dia juga pernah dipilih menjadi anggota Majelis Permusyawaratan Rakyat (MPR) pada 1992-1997. 

Sepanjang kariernya dalam tugas-tugas pemerintah maupun sebagai eksekutif BUMN, ia dikenal sebagai "trouble shooter". Pengalamannya dalam restrukturisasi dan program-program "Initial Public Offering" (IPO) cukup menonjol. Ia juga dikenal mempunyai hubungan yang luas di kalangan pemerintah dan BUMN. Martiono adalah sosok yang aktif dalam berbagai bidang sosial dan kemasyarakatan. Saat ini ia menjabat Ketua Asosiasi Profesi Manajemen Risiko (Indonesia PRIMA), asosiasi yang bergerak di bidang sosialisasi, pelatihan, dan sertifikasi dalam bidang manajemen risiko. Ia juga aktif sebagai anggota Majelis Wali Amanah (MWA) di Institut Teknologi Bandung (ITB), pernah menjadi anggota Majelis Permusyawaratan Rakyat (MPR), serta mendapat penghargaan Bintang Mahaputra Utama dari Presiden Republik Indonesia atas kinerja dan sumbangsihnya kepada negara.

PT Newmont Pacific Nusantara adalah sebuah anak perusahaan Newmont Mining Corporation yang memberikan pelayanan manajemen dan lainnya kepada seluruh perusahaan yang beroperasi di Indonesia dan sahamnya dimiliki oleh Newmont, baik sebagian atau seluruhnya. Perusahaan-perusahaan tersebut telah menanamkan modalnya lebih dari 2,5 Miliar Dolar untuk mengembangkan industri pertambangan di Indonesia dan menyediakan kesempatan kerja bagi lebih dari 7.000 karyawannya, dan telah diakui sebagai perusahaan terkemuka dalam hal keteladanan lingkungan, kesehatan, keselamatan, serta tanggung jawab sosial perusahaan.



</doc>
<doc id="1101925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101925" title="Bandar Udara Zhezkazgan">
Bandar Udara Zhezkazgan

Bandar Udara Zhezkazgan adalah bandar udara internasional di Zhezkazgan, Kazakhstan.



</doc>
<doc id="1101933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101933" title="SCAT Airlines">
SCAT Airlines

SCAT Airlines (PLL Scat Aircompany) adalah maskapai penerbangan yang berkantor pusat di Bandar Udara Shymkent di Shymkent, Kazakhstan. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan ke kota-kota di Kazakhstan dan negara-negara sekitarnya. Basis utama dari maskapai penerbangan ini adalah Bandar Udara Shymkent, dengan bandar udara penghubung di Bandar Udara Oral Ak Zhol, Bandar Udara Aqtau, Bandar Udara Internasional Astana, Bandar Udara Atyrau, Bandar Udara Kyzylorda dan Bandar Udara Internasional Almaty.


</doc>
<doc id="1101955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101955" title="Panji Pulangjiwa">
Panji Pulangjiwa

Panji Pulangjiwo adalah tokoh dari Malang, Jawa Timur yang hidup pada masa Kesultanan Mataram sedang gencar-gencarnya dalam melakukan penyatuan pulau Jawa antara tahun 1600, saat itu Kesultanan Mataram sedang dipimpin oleh Sultan Agung. Panji Pulangjiwo adalah tokoh nyata yang namanya kemudian melegenda dalam sejarah Malang. Pada perang tahun 1614 antara Malang melawan Mataram, Panji Pulangjiwo inilah yang telah berhasil membunuh Tumenggung Surantani dari Mataram.

Legenda Panji Pulangjiwo

Berawal dari Panji Pulangjiwo saat datang ke Malang. Diceritakan ada dua versi, yang pertama sebagai pedagang, dan yang kedua sebagai pengungsi karena ada peperangan di Madura. Singkat cerita, Panji akhirnya ingin memperistri Proberetno (Putri Kadipaten Malang).

Di sisi lain, Sumolewo berasal dari Gempol-Porong, dan bekerja di Kadipaten Malang sebagai Aris di daerah Japanan-Malang. Sumolewo mempunyai seorang guru bernama Ki Japar Sodik yang terkenal mumpuni ilmu kanuragannya. Ki Japar Sodik pernah berpesan melarang Sumolewo tidak boleh memperistri Roro Ayu Proboretno, putri dari Adipati Malang. Dan apabila dilanggar, maka akan terjadi kematian yang disebabkan oleh seorang laki-laki dari utara timur yang memakai anting-anting dan berkumis.

Roro Ayu Proboretno adalah seorang gadis yang lincah dan suka ilmu kanuragan. Diceritakan, saat keluarganya menyarankan agar bersedia menikah, Proboretno sering menolak. Karena desakan itulah, akhirnya Proboretno mengajukan syarat yaitu, "Apabila ada seorang lelaki yang bisa mengalahkan kekuaatan ilmu kanuragannya maka sanggup untuk menjadi istrinya".

Akhirnya, Adipati Malang mengumumkan sayembara tersebut. Kabar sayembara sudah tersebar keluar daerah Kadipaten Malang. Karena merasa tertantang, Sumolewo pun bekeinginan untuk mengikuti sayembara tersebut. Sumolewo bertekad untuk melanggar pesan dari gurunya, yakni agar tidak memperistri Roro Ayu Proboretno.

Dia ingin menghidari takdir kematiannya, maka dia membuat aturan untuk melarang orang asing tidak boleh masuk daerah Kadipaten Malang. Apalagi, bagi yang mempunyai ciri-ciri: berasal dari arah utara timur, masih muda dan berkumis. Bila terdapat orang dengan ciri-ciri tersebut, maka akan langsung diberhentikan dan dibunuh di daerah Lawang (daerah tersebut akhirnya dijuluki kali getih).

Tetapi tindakan Sumolewo ini pun tidak berhasil. Raden Panji Pulangjiwo, seseorang dengan ciri-ciri yang disebutkan tadi akhirnya bisa memasuki Kadipaten Malang. Raden Panji pun mengikuti sayembara.

Pada masa pelaksanaan sayembara, Sumolewo ingin melawan Raden Panji. Terjadilah pertempuran yang sengit yang akhirnya dimenangkan oleh Raden Panji. Sumolewo pun meninggal.

Raden Panji akhirnya berkesempatan untuk bertanding kemampuannya dengan Roro Proboretno. Karena kesaktian Raden Panji lebih unggul, Roro Ayu Proboretno terdesak lari dan bersembunyi di Gua Tepi Sungai Brantas (gua bertapanya Proboretno).

Goa ini ditutup dengan batu yang bernama “Nini Growah” yang dipakai untuk bersembunyi waktu perang kesaktian. Meski begitu, persembunyian ini bisa diketahui oleh Raden Panji. Akhirnya sayembara selesai dengan penyerahan Roro Proboretno.

Orang Tua Proboretno Adipati Malang menepati janjinya untuk menikahkan anaknya dengan Raden Panji Pulangjiwo, meski sebenarnya hati mereka menolak dengan kehadirannya Raden Pulangjiwo ini.

Perkawinan antara Raden Panji Pulangjiwo dengan Roro Ayu Proboretno mempunyai keturunan seorang putra Bernama Raden Panji Wulung.

Pada suatu waktu Adipati Malang, mengutus Randen Panji Pulangjiwo untuk menyelesaikan peperangan di luar kota Malang. Tepatnya, di sebelah timur kadipaten Malang. Raden Panji sebagai pimpinan pasukan dalam perang ini.

Pada masa perang, terjadi pertempuran sengit dan tidak seimbang. Akal licik dari kelompok lawan yang tidak suka dengan Raden Panji membuat kabar bohong bahwa Raden Panji telah meninggal dalam pertempuran. Kabar bohong ini didengar oleh istrinya, Putri Proboretno. Akhirnya Proboretno jatuh sakit. Dan pada proses akan dibawa ke Kadipaten, Proboretno akhirnya meninggal dalam perjalanan dan kemudian dimakamkan (sekarang di belakang kantor Diknas Kabupaten Malang).

Lantas terdengar kabar bahwa Raden Panji Pulangjiwo akan segera pulang menuju Kadipati Malang dengan rasa marah karena Proboretno telah meninggal dunia. Adipati Malang pun berupaya untuk menutup akses jalan masuk ke Kadipaden Malang.

Namun, Raden Panji mengambil strategi untuk masuk kadipaten Malang dengan melalui Malang Timur yaitu daerah Kedung Kandang (tempat peliharaan hewan-hewan).

Dengan meninggalnya istrinya, Raden Panji Pulangjiwo tertekan jiwannya. Akhirnya, Adipati Malang menghadapi dan membunuh Raden Panji yang terkenal mahir ilmu kanuragannya dengan memakai akal busuk.

Dengan membuat suatu Panggung Jebakan yang diatasnya adik perempuannya dihias mirip Putri Proboretno. Setelah Raden Panji datang dan tahu istrinya masih hidup maka cepat-cepat mendekat ke perempuan itu. Tepat didekat panggung tersebut terdapat jebakan berupa lubang sumur.

Raden Panji Pulangjiwo akhirnya terjebak dan masuklah ke lubang sumur tersebut. Prajurit-prajurit kadipaten segera membunuhnya. Raden Panji Pulangjiwo meninggal dan dimakamkan di dekat kuburan Putri Proboretno, di Jl. Penarukan Kepanjen-Malang (dekat stasiun Kepanjen).

Dari kisah Raden Panji inilah akhirnya wilayah tersebut dikenal dengan Kepanjian, atau sekarang disebut Kepanjen.

</doc>
<doc id="1101961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101961" title="Killing Me Inside (album)">
Killing Me Inside (album)

Killing Me Inside adalah album kedua karya Killing Me Inside yang dilepas pada tahun 2010. Album ini memuat 10 lagu, 5 di antaranya merupakan lagu-lagu yang dirilis ulang dari album pertama mereka, "A Fresh Start for Something New". Album ini merupakan album mereka dengan formasi Onadio Leonardo, Josaphat Klemens, dan Davi Frisya. Album ini juga sebagai album terakhir bagi Davi Frisya sebagai penggebuk drum di band ini, yang kemudian mengundurkan diri pada 18 September 2011. Album ini melahirkan singel populer, yaitu "Biarlah", "Tanpa Dirimu", dan "Kamu".

brainz.Killing Me Inside


</doc>
<doc id="1101971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101971" title="One Reason">
One Reason

One Reason adalah album ketiga karya Killing Me Inside yang dilepas pada September 2012. Album ini juga merupakan album mereka dengan formasi Onadio Leonardo (vokal), Josaphat Klemens (gitar), dan Rudye Nugraha Putra (kibor, piano). Album ini memuat 9 lagu dengan 2 hits populer, yakni "Melangkah" dan "Menyesal".




</doc>
<doc id="1101993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1101993" title="Atolla">
Atolla

Atolla adalah genus ubur-ubur mahkota yang diusulkan oleh Ernst Haeckel pada tahun 1880 dan diangkat ke tingkat famili oleh Henry Bigelow pada tahun 1913. Keenam spesies dikenal menghuni zona mesopelagik. Medusa memiliki beberapa (lebih dari 16) lobus disebut lapet pada tepi bel. Jumlah tentakel dan rhopalia dua kali lebih kurang dibandingkan dengan jumlah lapet.


</doc>
<doc id="1102002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102002" title="Dari Negeri Poci">
Dari Negeri Poci

Dari Negeri Poci adalah sebuah serial buku antologi puisi yang mencoba merekam jejak kepenyairan para penyair Indonesia dari tahun ke tahun secara lintas generasi, lintas gender dan lintas genre. Buku yang mulai terbit mulai tahun 1993 ini pada tahun 2017 sudah mencapai seri ke-7. Adapun Poci, nama wadah untuk minum teh khas Tegal, digunakan dalam judul tersebut untuk mengingatkan bahwa masyarakat Tegal dikenal sebagai pusatnya minuman teh di Indonesia. Sejak kali pertama, launching serial antologi ini selalu dilaksanakan di Kota Tegal dengan tajuk Pertemuan Penyair Indonesia Dari Negeri Poci, yang dihadiri oleh para penyair yang puisinya terhimpun di dalamnya, para penyair sekitar Tegal, dan perwakilan dari pemerintah.

Komunitas Negeri Poci tidak terlepas dari keberadaan sosok sastrawan angkatan 1966, Piek Ardijanto Soeprijadi, yang pada era 1970-an sudah dikenal luas sebagai penyair yang karyanya dimuat di berbagai media massa nasional. Selain menulis puisi, Piek juga mengulas puisi-puisi para penyair muda yang saat itu tengah semangat-semangatnya berkarya, antara lain Adri Darmadji Woko Kurniawan Junaedhie, dan Handrawan Nadesul. Mendapatkan respon positif dari seniornya, semangat Adri dan kawan-kawan bertambah. Dari komunikasi lewat tulisan itulah, para penyair muda itu akhirnya berhasil menjalin komunikasi secara personal melalui pertemuan-pertemuan secara intens dengan Piek Ardijanto. Dalam hubungan itu, Piek lebih diposisikan sebagai guru yang membimbing, memberikan pengarahan kepada para penyair pemula. Secara berkala, para penyair muda itu bertandang ke rumah Piek di Tegal, hanya untuk menjalin silaturahmi dan belajar puisi. Dari intensnya hubungan selama bertahun-tahun dengan Piek itulah akhirnya muncul gagasan membentuk Komunitas Negeri Poci, dengan menerbitkan antologi puisi dengan judul "Dari Negeri Poci", yang diikuti 12 penyair, tahun 1993.

Pada tahun berikutnya, 1994, 45 penyair berhimpun dan menerbitkan seri ke-2 dengan judul sama, "Dari Negeri Poci II". Selanjutnya, jarak antara seri ke-dua dan ke-tiga hanya selisih dua tahun, yaitu 1996. Untuk seri ke-empat, rentang waktunyanya cukup jauh, yakni 17 tahun, pada tahun 2013.


Para penyair yang tergabung dalam antologi ini berasal dari seluruh Indonesia maupun yang bermukim di luar negeri. Setiap peluncuran di Kota Tegal, sebagaian besar dari mereka hadir memeriahkan acara dalam bentuk pertunjukan seni baca puisi, musikalisasi puisi, diskusi sastra, dan seminar.




</doc>
<doc id="1102003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102003" title="Abarema aspleniifolia">
Abarema aspleniifolia

Abarema aspleniifolia adalah spesies kacang-kacangan dari genus "Abarema" dalam keluarga Fabaceae.



</doc>
<doc id="1102013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102013" title="Counter Strike: Global Offensive">
Counter Strike: Global Offensive

Counter Strike: Global Offensive adalah game dengan mode FPS (First-Person Shooting) yang dikembangkan oleh Valve Corporation dan Hidden Path Entertainment. Kedua perusahaan ini juga merupakan perusahaan yang mengembangkan . Counter Strike: GO merupakan permainan keempat di dalam waralaba Counter Strike, tidak termasuk Counter Strike Neo dan Online.
Counter Strike Global Offensive dirilis pada tanggal 21 Agustus, 2012 dan dapat dimainkan pada Microsoft Windows, OS X, Xbox Live Arcade dan Playstation Network versi Amerika.
Counter Strike: Global Offensive menampilkan fitur-fitur klasiknya berupa peta yang ada dalam versi sebelumnya dan beberapa peta baru serta karakter tambahan.
Permainan ini dapat dimainkan dengan menggunakan beberapa platform yang berbeda yaitu Windows, OS X dan PSN.

Seperti halnya dalam versi-versi sebelumnya, Counter Strike: Global Offensive merupakan permainan dengan menggunakan sudut pandang orang pertama. Permainan ini didesain dengan menjadikan pemain sebagai penembak. Pemain dapat bergabung ke dalam kelompok Teroris ataupun Anti-Teroris di mana pemain diharuskan untuk menyelesaikan beberapa misi ataupun melenyapkan kelompok musuh. Permainan ini berlangsung dalam ronde yang pendek dan berakhir apabila pemain terkalahkan ataupun misi telah diselesaikan. Dalam kebanyakan mode permainan, seorang pemain yang kalah harus menunggu sampai ronde permainan selesai untuk dapat berpartisipasi kembali.
Dalam permainan ini, pemain dapat membeli senjata dan perlengkapan lainnya pada permulaan dengan menggunakan uang yang didapat berdasarkan performa penyelesaian misi. Selain uang yang diberikan apabila pemain menyelesaikan misi atau mengalahkan musuh, terdapat juga sistem pengurangan uang apabila pemain melakukan kesalahan seperti membunuh sandera atau teman satu tim. Sebagai tambahan, setiap pemain mendapatkan hadiah uang setiap ronde yang selesai dan tim yang menang akan mendapatkan uang dengan jumlah yang lebih banyak.

Counter Strike Global Offensive masih menggunakan senjata yang digunakan dalam versi sebelumnya dengan beberapa senjata tambahan.
Senjata yang dapat digunakan antara lain:


Saat ini, Counter Strike: Global Offensive menampilkan 5 mode permainan untuk permainan online:

Counter Strike: Global Offensive memberikan pelayanan online bagi pemainnya dengan penyaringan oleh mode permainan, peta, dan sistem teman yang dikembangkan Steam. Valve juga mengaktifkan Valve Anti-Cheat yang secara otomatis akan mengeliminasi dan melarang pemain dari jejaring Valve. Permainan ini menggunakan Elo Rating System yang dapat mencocokkan pemain dengan kemampuan yang mirip untuk mendapatkan pengalaman bermain yang dapat dinikmati. Counter Strike: Gobal Offensive juga mendukung server privat yang memungkinkan pemain dapat tersambung dengan pemain lainnya melalui menu server komunitas.

Counter Strike: Global Offensive telah mendapatkan banyak respons positif dari kritikus profesional. Metacritic, website untuk penilaian, memberikan total poin 83 dari 100 untuk versi PC dengan 38 penilaian yang diberikan oleh kritikus-kritikus profesional.
Kritikus dari PC Gamer, Evan Lahti, memberikan komentar bahwa peta-peta resmi yang baru dalam versi Counter Strike ini hanya didapatkan dalam mode permainan Arms Race dan Demolition. Sementara untuk peta Classic hanya diberikan beberapa penyesuaian kecil untuk detail yang tidak terlalu signifikan.
Mike Sharkey dari GameSpy memberikan komentar bahwa Counter Strike: Global Offensive hanya menambahkan sedikit hal-hal baru dan Elo Rating System kurang efektif dalam penerapannya.
Destructoid memberikan respons yang positif dengan memberikan penilaian 95 dari 100. Lebih lagi Destructoid mengatakan bahwa permainan ini menjanjikan versi Counter Strike yang lebih baik.

Counter Strike: Global Offensive sebelum peluncurannya mengumumkan bahwa permainan ini akan menyertakan kelompok separatis dengan penampilan dan simbol yang mirip dengan ETA. Badan resmi dari Spanyol dan kelompok konsumen Spanyol meminta untuk mencabut kelompok ini pada versi final dan menyatakan bahwa penyertaan kelompok separatis tersebut akan mengecilkan kekerasan teroris dan juga dianggap menyinggung korban dari penyerangan ETA.

Counter Strike Global Offensive diawali sebagai sebuah tempat dalam Counter Strike: Source. Pengembang dari Counter Strike melihat kesempatan untuk mengembangkan tempat ini menjadi sebuah permainan tersendiri dan berkembang kepada skenario Counter Strike. Pengembangan dari Counter Strike Global Offensive diawali pada Maret 2010 dan diumumkan pada 12 Agustus 2011.
Versi beta yang tertutup dimulai pada 30 November 2011 dan pada awalnya hanya terbatas kepada sekitar 10.000 orang yang menerima kunci dalam acara Global Offensive yang dihadiri oleh Valve. Setelah menyelesaikan beberapa permasalahan seperti kestabilan server, versi beta tersebut akhirnya dibuka untuk lebih banyak orang lagi (Pada 4 Juli 2012 sekitar 100.000 kunci beta dibagikan). Sebelum meluncurkan versi beta secara publik, Valve mengundang beberapa pemain profesional dari Counter Strike dan Counter-Strike Source untuk mencoba tes permainan dan memberikan tanggapannya.
Pada 2012, Valve mengumumkan bahwa Counter Strike Global Offensive akan diluncurkan pada bulan Agustus 2012 dalam setiap platform dengan versi beta yang terbuka sekitar 1 bulan sebelum peluncuran.
Counter Strike mengawali kariernya sebagai permainan yang dapat menghubungkan beberapa pemain melalui internet dalam permainannya. Hal ini telah membawa Counter Strike menjadi merk tersendiri sebagai sebuah komunitas yang memungkinkan para pemain untuk saling berkomunikasi. Peluncuran Counter Strike: Global Offensive memberikan sensasi baru kepada para pemain yang setia kepada Counter Strike. Komunitas yang terdapat di dalam permainan ini telah memberikan pengalaman yang berbeda bagi setiap pemain. Perkembangan lebih lanjut dari permainan ini akan membawa Counter Strike ke dalam level komunitas



</doc>
<doc id="1102021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102021" title="Gereja Kristus Tuhan">
Gereja Kristus Tuhan

Gereja Kristus Tuhan atau dikenal sebagai GKT adalah suatu organisasi gereja Kristen Protestan di Indonesia yang mengakui sebagai gereja Injili Calvinis. Gereja ini berpusat di jl. Argopuro No. 6, 65112, Malang, Jawa Timur.

Misi Belanda di Jawa Barat pada abad ke-19 tidak bekerja di antara orang-orang keturunan Tionghoa. Kekristenan di kalangan orang Tionghoa di Jawa Timur memiliki asal usul dalam karya misi oleh orang Tionghoa sendiri dan dalam dekade pertama abad ke-20, dengan misi Amerika Methodis (1905-1928). Pada tahun 1928 misi ini diambil alih oleh sebuah gereja Calvinis kecil di Belanda. Pada waktu itu hanya ada satu jemaat Tionghoa di Surabaya, yang dibagi menjadi tiga bagian sesuai dengan pengucapan dialek Tionghoa. Misi mulai bekerja di antara Melayu berbahasa Tionghoa, dan pada tanggal 9 Agustus 1934, delapan kongres bergabung menjadi satu Majelis Umum. Pada tahun 1940 keanggotaan gabungan adalah 900, setengah di antaranya adalah berbahasa Melayu, keseluruhan penduduk Tionghoa Jawa Timur menjadi lebih sedikit dari 150.000. Namun, gereja kecil tersebut terbagi oleh karena masalah bahasa. Bagian dari orang Kristen berbahasa Tionghoa mendirikan sebuah Gereja yang terpisah yakni Gereja Kristus Tuhan (GKT), yang sekarang menganggap dirinya sebagai Injili Calvinis. Gereja ini memiliki sebuah sekolah teologia yakni "Institut Theologia Aletheia". GKT mengakui dirinya berdiri pada tanggal 7 Desember 1939.



</doc>
<doc id="1102029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102029" title="Anomalocaris">
Anomalocaris

Anomalocaris (udang aneh) adalah artropoda predator terbesar yang berenang dalam laut Kambrium lebih dari 500 juta tahun yang lalu, lama sebelum dinosaurus muncul di bumi.
"Anomalocaris" semula diduga tiga binatang terpisah. "Anomalocaris" mendorong dirinya dalam air dengan serangkaian sirip disisi-sisinya, disisi bawah terdapat mulut berbentuk lingkaran dengan gigi tersusun seperti cincin, yang cukup tajam untuk menghancurkan hampir semua makhluk laut.

Jenis anthropoda ini biasanya suka memakan tempe orek dan asinan jengkol. Dalam serial tokusatsu asal jepang (kamen rider w) anthropoda ini muncul sebagai salah satu monster Anomalocaris Dopant (アノマロカリス・ドーパント Anomarokarisu Dōpanto), mereka dapat melakukan perjalanan di bawah air dan menembakkan taring mereka seolah-olah mereka adalah peluru.

Pengguna utama Memori Anomalocaris adalah Genzo Takamura yang kekanak-kanakan (鷹 村 源 蔵 Takamura Genzō). Dia bekerja sebagai kepala salah satu dari banyak pusat manufaktur Memori Gaia yang tersebar di seluruh Futo. Karena fakta bahwa anggota dewan Miyabi Kusuhara melanjutkan rencana mendiang suaminya untuk membangun Menara Futo Kedua dan Ryubee Sonozaki melihatnya sebagai ancaman bagi perusahaannya, Takamura diberi perintah untuk membunuhnya. Setelah memberikan proto-model dari Anomalocaris Memory-nya, model-produksi, kepada temannya sehingga ia bisa berfungsi sebagai umpan (dikalahkan oleh Joker Extreme dari Kamen Rider Double), Genzo kemudian menculik putri anggota dewan Asuka untuk memikat ibunya ke dalam perangkap. . Namun, Dopant Anomalocaris dikalahkan oleh Double LunaTrigger dan Trigger Full Burst Maximum Drive-nya.

Seorang anggota EXE, yang dikenal sebagai "A" (Ａ （エ ー） Ē), memiliki Memori Anomalocaris kedua (ア ノ マ ロ カ カ リ ス ス メ om om Anomarokarisu Memori). Dia berubah menjadi dopan Anomalocaris (ア ノ マ ロ カ リ ス · ド ー パ ン ト Anomarokarisu Dōpanto) untuk melawan Shotaro sebagai Kamen Rider Joker, tapi dengan mudah dikalahkan oleh nya Rider Punch.

</doc>
<doc id="1102045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102045" title="Kiki Rizky Amelia">
Kiki Rizky Amelia

Kiki Rizky Amelia adalah seorang mantan artis cilik dan pemeran Indonesia. Ia telah bermain pada 11 judul film. Kiki merupakan putri dari mantan pembawa acara anak-anak tahun 80-an, Pipiet Sandra atau yang akrab dipanggil Kak Pipiet.




</doc>
<doc id="1102086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102086" title="Pulutan">
Pulutan

Pulutan ("Urena lobata") adalah tumbuhan yang termasuk pada familia Malvaceae/kapas-kapasan, artinya tumbuhan ini berkerabat dengan gandapura, kapas, bunga sepatu, waru, sidaguri, dan cemplak -suatu jenis rumput yang sangat bau-.



</doc>
<doc id="1102090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102090" title="Pantai Kondang Merak">
Pantai Kondang Merak

Pantai Kondang Merak adalah sebuah pantai di pesisir selatan yang terletak di tepi Samudera Indonesia dan secara administratif berada di Desa Sumberbening, Kecamatan Bantur, Kabupaten Malang, Jawa Timur. Pantai Kondang Merak sudah cukup dikenal bagi wisatawan Malang Raya. Bahkan pantai ini sudah menjadi jujugan wisatawan lokal maupun asing untuk bermain snorkeling (sejenis menyelam). Keunggulan sebagai tempat snorkeling inilah yang menjadi salah satu daya tarik yang ditawarkan pantai tersebut.

Untuk menjangkau Pantai Kondang Merak, Anda bisa mengikuti jalan menuju Pantai Balekambang. Setelah keluar dari perkebunan tebu ada sebuah perempatan, lalu ambil arah ke kanan. Jika lurus akan menuju Balekambang sedangkan bila berbelok ke kiri akan menuju Pantai Bajulmati. Dari perempatan itu masih sekitar 4 km lagi menuju Pantai Kondang Merak. Terdapat sebuah papan kecil petunjuk arah bertuliskan Kondang Merak yang hampir tak terlihat bagi orang yang melewatinya. Setelah itu jalanan makin sulit karena hanya berupa jalan tanah dan makadam. Bila pada musim penghujan banyak kubangan lumpur di sepanjang jalan menuju Pantai Kondang Merak. Jalannya relatif sempit dengan diapit hamparan pepohonan besar dan semak yang lebat. Jika kondisi jalan normal, mungkin dari perempatan menuju Pantai Kondang Merak bisa ditempuh hanya 10 menit. Namun karena kondisi jalan yang rusak minimal waktu yang ditempuh sekitar 30 menit. Di dekat pantai terdapat sebuah pos penarikan tiket, tetapi biasanya kosong tak ada petugasnya. Biasanya harga tiket masuk Pantai Kondang Merak sebesar Rp 3.000 per orang dan parkir kendaraan Rp 5.000.

Pantai ini dinamakan Kondang Merak karena pantai ini memiliki kondang (muara yang merupakan pertemuan air tawar dan laut) yang dahulu banyak dihuni burung merak. Baru pada tahun 1980-an, burung merak mulai punah akibat penangkapan liar. Panorama Kondang Merak memang cukup menggoda, garis pantainya lumayan panjang, kurang lebih 800 meter. Pasirnya putih bersih dan pepohonan di pinggir pantai membuat nyaman suasana di situ. Pantainya agak berlumut dan memiliki banyak terumbu karang, spons, dan kerang di sekitar pantainya. Di tepi pantai Anda bisa menemukan berbagai binatang laut seperti gurita kecil, landak laut, mentimun laut, ikan-ikan kecil atau lobster yang bersembunyi di sela-sela karang.

Gelombang di Pantai Kondang Merak juga tidak terlalu besar karena terpecah dengan keberadaan batu karang menjulang yang berjajar di radius sekitar 200 meter dari bibir pantai. Ada sekitar lima titik batu karang yang menjadi pemecah ombak. Karang yang menghiasi sekeliling Pantai Kondang Merak menambah keindahan pantai ini. Karena gelombangnya yang sudah terpecah itulah, Pantai Kondang Merak ini menjadi tempat singgah para nelayan. Pantai ini menjadi terminal perahu nelayan bermesin tunggal. Di pinggir pantai, transaksi jual beli ikan hasil tangkapan nelayan pun berlangsung. Beragam jenis ikan yang menjadi tangkapan nelayan antara lain tuna, kakap, dan gurita. Para nelayan pun juga mendirikan perkampungan nelayan yang membuat selalu hidup siang atau malam. Pantai ini nyaris tak pernah sepi.

Di Pantai Kondang Merak ini Anda bisa merasakan beragam kuliner unik yang nyaris tidak ada di tempat lain. Di sekitar pantai banyak warung makan yang menyediakan ikan segar. Salah satunya yang menjadi andalan adalah sate tuna. Selain sajian sate tuna, di sepanjang bibir pantai juga tersedia beragam menu dengan bahan dasar ikan laut di antaranya gurita asem manis, kuah pedas kepala ikan laut, gurita saus tiram, dan fish kebab. Sebelum pulang sempatkan untuk membeli ikan tuna sirip kuning hasil tangkapan nelayan sebagai oleh-oleh.

Jarak Tempuh: 59 Km sebelah selatan dari kota malang.



</doc>
<doc id="1102108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102108" title="Daftar Ketua Umum Partai Golkar">
Daftar Ketua Umum Partai Golkar

Ketua Umum Partai Golkar merupakan jabatan tertinggi dalam struktur kepengurusan Partai Golongan Karya, khususnya di tingkat Dewan Pimpinan Pusat.

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1102109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102109" title="Through the Fire (lagu)">
Through the Fire (lagu)

"Through the Fire" adalah lagu yang terdapat dalam album Chaka Khan tahun 1984, "I Feel for You". Lagu yang diproduseri David Foster ini merupakan singel ketiga dari album tersebut. Lagu ini menempati peringkat #60 di Amerika Serikat dan #15 pada tanggal lagu R&B dan merupakan salah satu lagu Khan yang masuk kategori Kontemporer Dewasa. Video musiknya dibuat di Union Station Los Angeles.

Foster mengatakan dalam konser PBS "The Hit Man Returns"-nya tahun 2011 bahwa Through The Fire adalah satu-satunya melodi yang ia tulis sambil memikirkan seseorang dan naskah lagu aslinya diberi judul "Chaka" karena ia sangat yakin Khan bisa menyanyikannya.

Sebagian liriknya dinyanyikan Kanye West dalam "Through the Wire". Shad, seorang rapper Kanada, memasukkan judul lagu ini dan penyanyinya dalam lirik "A Good Name".

Lagu ini muncul di trailer film "Meet the Browns" karya Tyler Perry tahun 2008.



</doc>
<doc id="1102113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102113" title="Wulan Apriliani">
Wulan Apriliani

Wulan Apriliani (lahir di Jakarta, 7 April 1991; umur 25 tahun)adalah pemenang kontes Putri Olahraga Indonesia perwakilan dari Jawa Barat. Ia merupakan Putri Olahraga Indonesia kedua yang, setelah Offie Dwi Natalia yang cucok mahkota pada tahun 2011. Wulan Juga akan berkesempatan untuk mewakili Indonesia dalam ajang Miss Multiverse 2013, di Republik Dominika.

Wulan lahir dan dibesarkan di Tg. Priok, Jakarta Utara. Ia menyelesaikan pendidikan hingga SMA di Jakarta hingga mendapatkan Beasiswa untuk Belajar di perguruan tinggi Universitas Indonesia dengan konsentrasi Administrasi Bisnis dan mendapatkan predikat Sum Cumlaude.

Kiprah Wulan dalam membela Indonesia tidak hanya di Beauty Pageants saja, Ia menjadi salah satu Peserta terbaik dalam ASEANPRENEUR 2012 di Singapura bersama 16 pemuda pilihan Indonesia lainnya yang mempromosikan potensi bisnis di Indonesia.
Putri Olahraga Indonesia 2012

</doc>
<doc id="1102123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102123" title="Richard Rain">
Richard Rain

Richard Rain atau yang bernama asli Muhammad Irsyad () adalah seorang seniman sulap Indonesia. Ia mulai menjalani karier sulap profesionalnya sejak tahun 2009. Sebelumnya, pria lulusan Fakultas Hukum Universitas Indonesia itu bekerja sebagai profesional di salah satu bank swasta pada tahun 2001 setelah ia tamat dari perguruan tinggi.

Richard Rain, yang juga dijuluki "The Charming Hallucionist" itu sudah tertarik dengan dunia sulap sejak masih duduk di kelas 2 SD, sehingga ia sering menggunakan uang jajannya untuk membeli buku dan peralatan sulap. Ia mempelajari sulap secara otodidak dengan membaca berbagai buku pelajaran sulap. Namun kegemarannya terhadap sulap tidak direstui oleh kedua orangtuanya, sehingga ia menahan keinginannya sementara waktu untuk menjadi pesulap.




</doc>
<doc id="1102141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102141" title="SMK Muhammadiyah 9 Gambiran">
SMK Muhammadiyah 9 Gambiran

SMK Muhammadiyah 9 Gambiran adalah sekolah kejuruan yang terletak di Jl. R. Banterang No.1 jajag di kecamatan Gambiran, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

SMK Muhammadiyah 9 Gambiran berdiri pada Juli 2010 yang pada awal pendiriannya berada di Desa Purwodadi di kecamatan Gambiran. Visi dari sekolah kami adalah Beriman, Berilmu dan Berprestasi.

Beriman: pembelajaran yang religius dilakukan disetiap kegiatan yang diharapkan dapat meningkatkan keimanan siswa.

Berilmu: mencetak generasi yang memiliki pengetahuan sesuai dengan bidang kejuruan yang dipilih.

Berprestasi: generasi yang berilmu dan beriman diharapkan dapat meningkatkan prestasi siswa.

Kami memiliki 4 Kompetensi Keahlian yaitu Teknik Kendaraan Ringan, Akuntansi, Rekayasa Perangkat Lunak, Teknik Sepeda Motor. Seiring animo masyarakat, SMK Muhammadiyah 9 Gambiran yang terletak di jantung kota jajag ini terus melakukan perubahan & perkembangan yang positif.

SMK Muhammadiyah 9 Gambiran memiliki beberapa Ekstrakulikuler Meliputi:



</doc>
<doc id="1102142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102142" title="Kat Dennings">
Kat Dennings

Kat Dennings (lahir dengan nama Katherine Litwack; 13 Juni 1986) adalah seorang aktris Amerika Serikat. Setelah pertama tampil dalam sebuah episode seri dramedi "Sex and the City" di HBO, Dennings mulai dilibatkan dalam film "The 40-Year-Old Virgin", "Big Momma's House 2", "Charlie Bartlett", "Raise Your Voice", "The House Bunny", "Defendor", "Nick and Norah's Infinite Playlist", dan "Thor". Ia juga membintangi seri televisi "2 Broke Girls" di CBS.



</doc>
<doc id="1102153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102153" title="China Daily">
China Daily

China Daily () adalah koran harian berbahasa Inggris di Republik Rakyat Tiongkok. Didirikan pada bulan Juni 1981 dan memiliki sirkulasi cetak terluas dari setiap koran berbahasa Inggris di negara ini. Kantor redaksi terletak di Distrik Chaoyang di Beijing, dan surat kabar memiliki kantor cabang di kota-kota besar sebagian besar dari Cina serta beberapa kota asing utama termasuk New York City, Washington, D.C., dan London. Koran ini diterbitkan oleh satelit di Amerika Serikat, Hong Kong, dan Eropa.






</doc>
<doc id="1102160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102160" title="Kurniawan Junaedhie">
Kurniawan Junaedhie

Kurniawan Junaedhie () adalah sastrawan berkebangsaan Indonesia. Menulis kali pertama di rubrik anak-anak "Si Kancil", majalah "Liberty", Surabaya, sejak SD. Menulis puisi dan cerpen sejak 1974 dimuat di berbagai media massa di antara lain majalah "Horison", harian "Kompas", "Suara Karya", "Suara Merdeka, Berita Nasional, Masa Kini, Jurnal Indonesia, Suara Pembaruan, "dan" Sinar Harapan". Buku puisinya antara lain; "Rumpun Bambu" (1975), "Armagedon" (1976), "Waktu Naik Kereta Listrik" (1997). Selain melakukan pertunjukan seni baca puisi, dia juga kerap diundang sebagai juri pembacaan puisi. Penyanyi Neno Warisman adalah salah satu peserta yang pernah tampil dalam ajang kompetisi saat dia menjadi juri festival baca puisi.

Setamat SMA di Purwokerto, dia melanjutkan pendidikan di Sekolah Tinggi Publisistik (STP) Jakarta. Setamat kuliah di STP, dia menggeluti profesi sebagai jurnalis sejak (1977), menjadi reporter di majalah keluarga "Dewi", majalah remaja "Intan" (hingga 1982), majalah populer "Tiara" (hingga 1983), dan majalah wanita aktif "Dewi" (Femina Grup, 1984). Sejak Februari 1985, menjadi redaktur pelaksana majalah berita bergambar "Jakarta-Jakarta" (yang didirikannya bersama Noorca Marendra Massardi, Yudhistira Ardi Nugraha Massardi dan Seno Gumira Adjidarma), pemimpin redaksi majalah perilaku "Tiara" (1989-1999) dan tim editor di "Kompas Cyber Media" (hingga pensiun dini, 2000). Pada tahun 1978, ikut mendirikan majalah remaja "Anita (Cemerlang)". Sebagai wartawan, dia menulis buku pers: "Ensiklopedia Pers Indonesia" (Gramedia Pustaka Utama, Jakarta, 1991), "Menggebrak Dunia Pers" (Puspa Swara, Jakarta, 1993), "Rahasia Dapur Majalah di Indonesia" (Gramedia Pustaka Utama, Jakarta, 1995), dan "Ensiklopedi Pers Indonesia", edisi diperbaharui (Penerbit Bisnis2030, Jakarta, 2010).

Kini, Kurniawan Junaedhie beraktivitas sebagai pekebun, "guest editor" untuk sejumlah penerbitan di Jakarta, dan mengelola sebuah penerbitan indie. Pengalamannya sebagai pekebun dan hobiis tanaman hias dibukukan, antara lain: "Panduan Praktis Perawatan Aglaonema" (AgroMedia, 2006), "Pesona Anthurium Daun" (AgroMedia, 2006), "Jurus Sukses Bisnis Tanaman Hias" (AgroMedia, 2007), "Menjadi Milyader dari Anthurium Daun" (AgroMedia, 2007) dan lain-lain.






</doc>
<doc id="1102192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102192" title="Nina Anwar">
Nina Anwar

Nina Anwar adalah seorang pemeran (aktris) Indonesia pada dasawarsa 80-an. Ia telah memerankan berbagai karakter dalam beberapa film pada masa itu, diantaranya dalam "Sentuhan Pertama" (1983) dan "Melacak Primadona" (1985) sebagai pemeran utama, serta dalam "Mawar Berbisa" (1984), "Pantang Mundur" (1985) dan "Petualangan Cinta Nyi Blorong" (1986) sebagai pemeran pembantu.

Beberapa film yang diperankan Nina Anwar sebagai pemain utama:


Beberapa film yang diperankan Nina Anwar sebagai pemeran pembantu:




</doc>
<doc id="1102230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102230" title="Vulva">
Vulva

Vulva atau puki atau farji adalah alat kelamin bagian luar pada mamalia betina. Artikel ini berkaitan dengan kemaluan manusia, meskipun strukturnya serupa untuk mamalia lainnya.

Vulva () terdiri dari organ seks wanita eksternal. Bagian-bagian vulva antara lain mons pubis, labia majora, labia minora, klitoris, "bulb of vestibule" (tonjolan vestibulum), vestibulum vulva, meatus urin, Kelenjar Bartholin (yang lebih besar) dan Kelenjar Skene (kelenjar vestibular yang lebih rendah), dan pembukaan vagina. Meatus urin (pembukaan saluran kencing) juga terlihat saat membuka vestibulum vulva. Fitur lain dari vulva meliputi: celah pudendal, kelenjar sebaceous, segitiga urogenitalia (bagian anterior dari perineum), dan rambut kemaluan.

Vulva adalah pintu masuk ke vagina, yang mengarah ke rahim, dan memberikan lapisan perlindungan ganda bagi vagina oleh lipatan labia luar dan dalam. Vulva dapat dipengaruhi oleh banyak kelainan yang seringkali dapat menyebabkan iritasi. Menjaga Kesehatan Vulvovaginal adalah salah satu tindakan untuk mencegah banyak penyakit.

Struktur utama vulva adalah: mons pubis, labia (mayor dan minor) termasuk frenulum labia minor, bagian luar klitoris - tudung klitoris (juga dikenal sebagai "prepuce") dan kelopak klitoris, meatus urin, pembukaan vagina dan selaput dara, serta Bartholin dan kelenjar Skene.

Bagian lainnya termasuk: celah pudendal, kelenjar sebaceous, vestibulum vulva, dan segitiga urogenital (bagian anterior dari perineum).

"Mons pubis" adalah gundukan lunak jaringan lemak di bagian depan vulva, di daerah kemaluan yang menutupi tulang pubis. "Mons pubis" adalah bahasa Latin untuk "gundukan kemaluan" dan terdapat pada kedua jenis kelamin. Terkadang istilah varian digunakan secara khusus untuk wanita—yaitu "mons veneris" '("gundukan Venus"). Di bagian bawah mons pubis terbelah oleh lubang celah pudendal, yang memisahkan mons pubis dengan labia mayora. Celah pudendal juga dikenal sebagai celah Venus (dewi cinta Romawi). Labia mayora dan labia minora melindungi vestibulum vulva. Tudung klitoris dan labia minora menonjol ke dalam celah pudendal sampai tingkat yang lebih rendah atau lebih tinggi.
Pasangan luar lipatan adalah labia majora (bahasa Latin Baru: "bibir yang lebih besar") yang terbagi oleh celah pudendal, memuat dan melindungi struktur vulva lainnya yang lebih halus. Labia majora bertemu lagi di segitiga urogenital (bagian anterior dari perineum) di antara celah pudendal dan anus. Warna kulit luar labia majora biasanya mendekati keseluruhan warna kulit individu, meski ada variasi yang cukup banyak. Kulit bagian dalam dan selaput lendir sering berwarna merah muda atau kecoklatan.

Labia minora (bibir yang lebih kecil) adalah dua lipatan lembut labia dalam labia majora, dan mengandung banyak kelenjar sebaceous. Labia majora dan labia minora bertemu di frenulum labia minora yang merupakan lipatan jaringan restriktif pada ujung posterior vulva. Meski disebut bibir kecil mereka seringkali bisa berukuran cukup besar dan mungkin menonjol hingga bagian luar labia majora. Sebagian besar variasi di antara vulva terletak pada perbedaan ukuran, bentuk, dan warna labia minora yang signifikan. Variasi ini juga telah dibuktikan dalam tampilan besar 400 cetakan vulva yang disebut 'Great Wall of Vagina' yang dibuat untuk mengisi kekurangan informasi tentang bentuk vulva yang normal. Cetakan gips yang diambil dari kelompok perempuan yang banyak dan beragam menunjukkan dengan jelas bahwa ada banyak variasi.

Klitoris terletak di bagian depan vulva, tempat dimana labia minora bertemu, di frenulum klitoris. Bagian yang terlihat dari klitoris adalah kelopak klitoris. Biasanya, kelopak atau kepala klitoris kira-kira mempunyai ukuran dan bentuk serupa kacang, meskipun dapat secara signifikan lebih besar atau lebih kecil. Kelopak klitoris sangat sensitif, mengandung banyak ujung saraf dan merupakan organ homolog dengan kepala penis pada pria. tudung klitoris, adalah lipatan pelindung kulit yang biasanya menutupi klitoris, namun kulit ini mungkin tidak sepenuhnya menutupi klitoris yang berukuran lebih besar dari biasanya. Tudung klitoris adalah padanan kulup laki-laki pada wanita. Seringkali tudung klitoris hanya sebagian tersembunyi di dalam celah pudendal.

Daerah antara labia minora dimana lubang vagina dan saluran kencing berada disebut vestibulum vulva. Saluran kencing berada di bawah klitoris dan tepat di depan vagina.

Pembukaan vagina terletak di bagian bawah vestibulum vulva, di dekat perineum. Istilah "introitus" lebih tepat secara teknis daripada "pembukaan", karena vagina biasanya kempis, dengan lubang tertutup, kecuali ada yang disisipkan. Introitus kadang-kadang tertutup sebagian oleh membran yang disebut selaput dara. Selaput dara biasanya akan pecah saat pertama kali melakukan hubungan seks yang kuat, dan darah yang dihasilkan oleh ruptur ini sering dianggap menandakan keperawanan. Namun, selaput dara juga bisa pecah secara spontan saat berolahraga (termasuk menunggang kuda) atau diregangkan oleh aktivitas normal seperti penggunaan tampon dan cangkir haid, atau selaput daranya sangat kecil hingga seakan tidak terlihat. Dalam beberapa kasus yang jarang terjadi, selaput dara benar-benar menutupi lubang vagina, yang membutuhkan operasi hymenotomi.

Di kedua sisi belakang lubang vagina terdapat dua kelenjar vestibular besar, yang juga dikenal sebagai kelenjar Bartholin. Kelenjar ini mengeluarkan lendir dan pelumas untuk vagina dan vulva.
Kelenjar tersebut merupakan homolog kelenjar bulbourethral pada pria. Kelenjar vestibular kecil, yang juga dikenal sebagai kelenjar Skene, ditemukan di dinding anterior vagina. Dan merupakan homolog kelenjar prostat laki-laki dan juga disebut sebagai prostat perempuan.

Kulit vulva lebih halus daripada area kulit lainnya. Rambut kemaluan jauh lebih kasar dibanding rambut tubuh lainnya. Rambut ini tumbuh pada masa pubertas dan dianggap sebagai karakteristik seks sekunder. Mons pubis dan labia majora ditutupi oleh rambut kemaluan yang juga bisa tumbuh di paha bagian dalam dan perineum. "Pubarche" adalah istilah untuk pertumbuhan pertama rambut kemaluan dan dapat terjadi secara terpisah dari pubertas. "Pubarche prematur" mungkin mengindikasikan adanya kondisi yang mengganggu endokrin. Kelenjar keringat apokrin mensekresikan keringat ke dalam folikel rambut kemaluan. Sekresi ini dipecah oleh bakteri pada kulit dan menghasilkan bau, beberapa orang menganggap bau ini berperan sebagai feromon seks (penarik seksual).

Jaringan vulva sangat vaskular dan suplai darah diberikan oleh tiga arteri pudendal. Kembalinya vena adalah melalui vena pudendal eksternal dan vena pudendal internal.
Organ dan jaringan vulva dialiri oleh rantai kelenjar getah bening inguinal superfisial yang terletak di sepanjang pembuluh darah.



</doc>
<doc id="1102232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102232" title="Lua">
Lua

Lua dapat mengacu pada:





</doc>
<doc id="1102265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102265" title="Xuan Tian Shang Di">
Xuan Tian Shang Di

Xuan Tian Shang Di adalah salah satu dewata Tao yang berlevel tinggi dan merupakan salah satu dewa yang paling banyak disebut di China. Ia dipuja sebagai dewa yang sangat perkasa, mampu mengontrol elemen-elemen dan melakukan sihir yang hebat. Ia sering dipuja oleh praktisi ilmu bela diri dan merupakan roh pelindung Hebei, Manchuria, dan Mongolia. Semenjak para penduduk China yang berbahasa Kantonis dan bahasa Minnan (terutama Hokkien) melarikan diri dari Hebei menuju selatan pada masa Dinasti Song, Xuan Tian Shang Di juga banyak dipuja di Provinsi Fujian dan Guangdong (yang akhirnya dibawa oleh para imigran China dari kedua provinsi tersebut ke negara-negara lain seperti Taiwan, Singapura, Malaysia, dan Indonesia).

Kaisar Yongle dari Dinasti Ming, yang mengkudeta keponakannya sebagai kaisar, menyatakan bahwa keberhasilannya itu karena pertolongan Xuan Tian Shang Di. Ia membangun sebuah biara di Pegunungan Wudang, Provinsi Hubei; disanalah Xuan Tian dinyatakan sebagai salah satu imortal (roh suci).

Xuan Tian Shang Di memiliki beberapa nama atau gelar sebagaimana yang dicantumkan di bawah ini.

Xuan Tian Shang Di digambarkan sebagai seorang kesatria yang mengenakan jubah kekaisaran (pakaian perang keemasan); tangan kirinya membentuk "mudra tiga gunung " yang menyerupai mudra Kwan Im, dan tangan kanannya memegang sebilah pedang yang konon merupakan pedang milik Lü Dong Bin (salah satu dari Delapan Dewa (Tiongkok)).

Biasanya ia ditampilkan duduk pada sebuah tahta. Kedua kakinya tidak mengenakan sepatu; kaki kanannya menginjak seekor ular sementara yang kiri menginjak kura-kura. Wajahnya berwarna merah, berjanggut hitam panjang, dan matanya membuka lebar terlihat garang.

Pada zaman Dinasti Song, secara resmi huruf Xuan diganti Zhen, dan sebutan Xuan Wu diganti menjadi Zhen Wu Da Di.

Kedudukan Xuan Tian Shang Di di kalangan Dewa Langit sangat tinggi, berada setingkat di bawah Yu Huang Da Di. Hian Thian Siang Te mempunyai kekuasaan di Langit bagian Utara dan menjadi pemimpin tertinggi para Dewa di kawasan tersebut. Ia merupakan salah satu dari Si Tian Shang Di atau "Empat Maha Raja Langit", yaitu:


Setelah Dinasti Ming jatuh dan digantikan Dinasti Qing dari Manzhu, pemerintah yang baru berusaha menurunkan wibawa Xuan Tian Shang Di yang merupakan dewa pelindung negara dinasti yang terdahulu. Muncullah versi baru asal usul Shang Di Gong sebagai tukang jagal yang bertobat (kisah tukang jagal yang bertobat merupakan salah satu dongeng agama Buddha yang kemudian dicampuradukkan dengan legenda Xuan Di Gong). Usaha ini mempunyai tujuan politik, yaitu melenyapkan dan mengikis habis sisa-sisa pengikut Dinasti Ming secara moral. Tingkat Xuan Wu diturunkan menjadi "Malaikat Pelindung Pejagalan" dan pembangunan kuil-kuilnya sangat berkurang; pada masa itu hanya ada satu kuil untuknya yang dibangun, yaitu Lao Gu Shi Miao di Tainan (Taiwan Selatan).

Sebenarnya para kaisar Manzhu sangat menghormati Xuan Tian Shang Di. Hal itu dibuktikan dengan dibangunnya kuil pengormatan khusus untuk Xuan Tian Shang Di di komplek Kota Terlarang, "Istana Kekaisaran" di Beijing, yang dinamakan Qin An Tian. Juga sebuah kuil yang dibangun di "Istana Persinggahan" di Chengde.

Masuknya agama Buddha di China pada abad pertama Masehi menyebabkan terjadinya pengadopsian beberapa makhluk suci Taoisme ke dalam panteon Buddhisme di China; demikian pula sebaliknya. Kisah asal usul Xuan Tian Shang Di juga mengalami modifikasi pada masa Dinasti Qing yang melibatkan Bodhisatwa Kwan Im . Ia dikatakan sebagai seorang tukang jagal yang bertobat kemudian menjadi pengikut Buddha.

Xuan Tian Shang Di terkadang digambarkan bersama dua jenderal yang berdiri di sampingnya. Mereka adalah Jenderal Wan Gong (萬公) dan Jenderal Wan Ma (萬媽) (atau Jenderal Zhao dan Jenderal Kang). Sebagian besar kuil yang didedikasikan untuk Xuan Tian Shang Di juga memiliki altar untuk mereka. Kedua jenderal tersebut dipuja untuk menangani berbagai masalah, dari kelahiran bayi, pengobatan, masalah keluarga, hingga konsultasi fengshui.

"Wu Dang Shan" atau Pegunungan Wudang adalah gunung suci bagi para penganut Taoisme. Semenjak masa Dinasti Tang, kuil-kuil mulai didirikan di sana. Namun pembangunan secara besar-besaran adalah pada masa pemerintahan Kaisar Yongle, dikarenakan Xuan Tian Shang Di merupakan dewa pelindung kerajaan pada masa Dinasti Ming. Kuil-kuil yang terkenal adalah:


Pak Tai merupakan nama Xuan Tian Shang Di menurut dialek Kantonis yang memiliki arti "Kaisar Utara", ulang tahunnya dirayakan pada tanggal 21 April. Di Hongkong, ia dipuja pada beberapa tempat :

Daftar festival:

Pada masa kekuasaan Zheng Cheng Gong di Taiwan (akhir Dinasti Ming), banyak kuil Shang Di Gong didirikan dengan tujuan untuk menambah wibawa pemerintah dan menjadi pusat pemujaan bersama antara masyarakat dengan tentara. Oleh karena itu, kuil "Shang Di Miao" tersebar di berbagai tempat di Taiwan. Di antaranya yang terbesar adalah di Tainan (Taiwan Selatan) yang dibangun pada masa Belanda berkuasa di Taiwan.

Xuan Tian Shang Di merupakan salah satu dewa yang paling banyak dipuja oleh masyarakat China di Singapura yang menganut agama Taoisme. Hari ulang tahunnya dirayakan pada tanggal tiga bulan Sembilan penanggalan Imlek. Dalam perayaan tersebut, terkadang Xuan Tian Shang Di memasuki tubuh tatung yang ikut memeriahkan jalannya festival. Kuil "Wak Hai Cheng Bio" di Philip Street terkenal akan pujaannya kepada Xuan Tian Shang Di.

Kuil-kuil utama yang memuja Xuan Tian Shang Di di Malaysia seringkali juga memiliki altar untuk Jenderal Wan Gong dan Jenderal Wan Ma. Masyarakat "Pokok Mangga" dan "Batu Berendam" memiliki iman yang mendalam terhadap kedua jenderal tersebut, dikarenakan banyaknya kontribusi berharga yang mereka berikan kepada penduduk lokal.

Di Indonesia, hampir setiap klenteng menyediakan altar untuk Xuan Tian Shang Di. Klenteng paling pertama yang bersembahyang kepadanya adalah klenteng yang terdapat di Welahan, Jepara, Jawa Tengah. Klenteng yang khusus dibangun untuknya adalah yang dibangun di Gerajen dan Bugangan, Semarang Timur, Semarang. Ulang tahunnya dirayakan pada tanggal 25 bulan 2 penanggalan Imlek.

Umat yang memuja Gongzu Chen Fu Zhen Ren, terutama di TITD De Long Dian Rogojampi, mempercayai bahwa Xuan Tian Shang Di merupakan guru spiritual dari pujaan mereka. Oleh sebab itu, altar Xuan Tian Shang Di diletakkan dalam ruangan yang sama, di sisi kanan altar Chen Fu Zhen Ren.

Xuan Tian Shang Di merupakan tubuh penjelmaan dari Guan Shi Thian Cun dan merupakan bagian dari diri Maha Guru tersebut. Ia menyerap hawa intisari matahari, masuk ke dalam kandungan wanita "Sian Ceng Hujin" dari negeri Jing Le (di utara Hebei) pada masa pemerintahan Kaisar Kuning. Ia dilahirkan setelah dikandung selama 14 bulan sebagai seorang pangeran dari negeri tersebut.

Saat berusia 10 tahun, ia sudah dapat memahami semua kitab yang ada pada masa tersebut. Saat berusia 15 tahun, ia merasakan penderitaan kehidupan sebagai manusia biasa sehingga memutuskan untuk mengundurkan diri pada sebuah gunung terpencil untuk memperlajari Tao. "Giok Ceng Seng Cow Chi Hi Guang Kun" memberinya petunjuk untuk bertapa di Gunung Tay Ho selama 42 tahun kemudian dipanggil untuk datang ke langit.

Pada masa jatuhnya Dinasti Shang, sesosok Raja Iblis ("Kui Sin") menghancurkan dunia. Dewa Tao Yuen Chi Tin Chuen (元始天尊) menyuruh Kaisar Giok untuk menunjuk Xuan Wu sebagai komandan atas 12 legiun surga untuk membinasakannya. Rakyat sudah tidak sanggup memikul penderitaan sehingga Xuan Wu berangkat dengan terburu-buru; tanpa memakai alas kaki dan memakai helm dengan cepat sehingga rambutnya terurai berantakan. Setelah pertempuran yang dahsyat, Kui Sin berubah menjadi kura-kura dan ular yang sangat besar, Xuan Wu menempatkan keduanya di bawah kakinya sebagai pijakan. Sekembalinya di langit, Yuen Chi Tin Chuen menganugerahinya gelar Xuan Tian Shang Di. Pada Kuil Pak Tai di Hongkong, kura-kura dan ular perunggu di bawah kaki efigi Xuan Wu melambangkan bahwa kebaikan selalu mengalahkan kejahatan.

Penghormatan kepada Xuan Tian Shang Di mulai berkembang pada masa Dinasti Ming. Dikisahkan pada masa permulaan pergerakan Zhu Yuanzhang, ia pernah mengalami kekalahan besar sehingga terpaksa bersembunyi di Pegunungan Wudang, Hubei, dalam sebuah kelenteng "Shangdi Miao". Berkat perlindungan Xuan Tian Shang Di, ia dapat terhindar dari kejaran pasukan Mongol yang mengadakan operasi penumpasan besar-besaran terhadap sisa-sisa pasukannya. Berkat berkahnya pula, ia berhasil mengusir penjajah Mongolia dan menumbangkan Dinasti Yuan. Zhu Yuanzhang mendirikan Dinasti Ming setelah mengalahkan saingan-saingannya dalam mempersatukan China.

Untuk mengenang jasa-jasa Xuan Tian Shang Di dan berterima kasih atas perlindungannya, Zhu Yuanzhang mendirikan kuil untuknya di Ibu kota Nanjing dan Gunung Wudang. Semenjak saat itu, Pegunungan Wudang menjadi tempat suci umat Taoisme. Kemudian penghormatan Xuan Tian Shang Di meluas ke seluruh negeri dan hampir di setiap kota besar ada kuil yang menghormatinya. Ia juga diangkap sebagai dewa pelindung Negara.

Menurut versi Dinasti Qing, Xuan Wu sebenarnya adalah seorang tukang jagal yang telah menyembelih banyak hewan tanpa belas kasihan. Lama kemudian, ia merasa bersalah atas dosa-dosanya dan segera bertobat dengan mengundurkan diri pada sebuah gunung terpencil untuk mempelajari Tao.

Suatu hari ia membantu seorang wanita yang melahirkan. Saat mencuci pakaian wanita tersebut yang dipenuhi darah pada sebuah sungai, empat huruf "Xuan Tian Shang Di" muncul di hadapannya. Wanita yang melahirkantersebut berubah wujud menjadi Dewi Kwan Im. Ia merasa sangat kotor dan segera menunjukkan pertobatannya dengan membelah perutnya sendiri, mengambil lambung serta ususnya, kemudian mencucinya di sungai. Air sungai berubah menjadi hitam dan keruh, tetapi beberapa saat kemudian menjadi jernih. Namun lambung dan usus tersebut hilang terbawa arus sungai. Kaisar Giok merasa berwelas asih melihat ketulusan serta tekadnya untuk membersihkan diri dari dosa-dosa sehingga menganggkatnya menjadi sesosok makhluk abadi yang bergelar "Xuan Tian Shang Ti".

Setelah dia menjadi makhluk suci, lambung serta ususnya yang selama ini menyerap sari pati tanah berubah menjadi siluman kura-kura dan ular. Mereka menyerang manusia dan tidak ada yang dapat menghentikan. Akhirnya Xuan Tian Shang Di kembali ke bumi dan menaklukkan keduanya, kemudian menggunakan mereka sebagai kendaraannya.

Terdapat sebuah peninggalan yang memiliki kaitan dengan Xuan Tian Shang Di, yaitu sebuah seumur yang dinamakan Mo Zhen Jing atau "sumur tempat mengasaj jarum". Konon pada saat Xuan Wu sedang bertapa di Gunung Eudang, hatinya sempat merasa goyah. Ia memutuskan meninggalkan pertapaannya dan melewati sumur itu. Di sana ada seorang wanita tua yang sedang mengasah batangan besi. Xuan Wu yang merasa heran bertanya kepada nenek itu, apa tujuannya mengasah alu besi. Nenek itu tertawa sambil menjawab bahwa ia sedang membuat jarum untuk menyulam dengan cara mengasah alu besi sedikit demi sedikit. Xuan Wu tersadarkan oleh ucapan nenek tersebut dan kembali ke gunung untuk melanjutkan tapanya. Kini di dekat sumur tersebut dibangun patung seorang nenek tua sedang mengasah alu.

Pada suatu ketika dalam masa pertapaan Zhen Wu yang tanpa makan dan minum, ia merasakan usus dan lambungnya sedang "bertengkar". Rasa lapar yang amat sangatlah yang menyebabkan kedua organ tersebut bertengkar. Zhen Wu menyadari, jika ia membiarkan hal tersebut, ketentraman batinnya akan terganggu. Ia kemudian membelah perutnya dan mengeluarkan kedua organ tersebut lalu melemparkannya ke rerumputan di belakangnya, kemudian melanjutkan samadhinya. Lambung dan usus yang setiap hari ikut mendengarkan Zhen Wu membaca ayat-ayat suci Tao akhirnya memiliki kekuatan gaib dan berubah menjadi kura-kura dan ular. Keduanya menyelinap turun gunung untuk memangsa ternak serta manusia. Zhen Wu yang telah menjadi dewa menjadi murka melihat kejadian tersebut. Ia mengendarai awan dan turun gunung dengan pedang terhunus. Tebasan pedangnya di punggung kura-kura meninggalkan bekas guratan-guratan (sebagaimana guratan-guratan di punggung kura-kura hingga sekarang). Ia kemudian mengikat leher ular dengan tali wasiat sehingga leher ular menjadi lebih kecil dari tubuhnya hingga saat ini.

Setelah ditaklukkan, kedua siluman itu diberi pangkat "Er Jiang" atau "Dua Panglima" dan menjadi landasan singgasana Zhen Wu Da Di. Namun, sang kura-kura masih belum kehilangan watak silumannya sehingga Zhen Wu memerintahkan sang ular melilit erat-erat tubuh kura-kura agar segala benda yang ditelannya dimuntahkan kembali (dan untuk mengungkapkan semua kejahatan yang pernah dilakukannya). Patung ular melilit kura-kura masih berada di Kuil Zi Xiao Gong di Pegunungan Wudang dan menjadi lambang gunung tersebut. Para pengusaha rakit bambu di Taiwan dan Hongkong bersembahyang kepada Xuan Tian Shang Di supaya ular dan kura-kura di sungai tidak berani menimbulkan ombak di sungai sehingga mengganggu usaha mereka.
Suatu legenda mengisahkan bahwa Xuan Wu meminjam pedang Lü Dong Bin untuk menaklukkan sesosok siluman yang sangat kuat. Setelah berhasil mengalahkan siluman tersebut, ia merasa sayang untuk mengembalikan pedang yang berkekuatan dahsyat tersebut. Pedang tersebut akan selalu kembali kepadanya setiap kali dilepaskan; itulah sebabnya dikatakan bahwa Xuan Wu selalu menggenggam erat pedang tersebut, tidak bisa melepaskannya.





</doc>
<doc id="1102305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102305" title="Distrik Gwangjin">
Distrik Gwangjin

Distrik Gwangjin (Gwangjin-gu) adalah satu dari 25 distrik ("gu") di Seoul, Korea Selatan. Distrik ini terletak di tepi utara Sungai Han, ke ujung timur Seoul. Distrik ini merupakan pemekaran dari Distrik Seongdong pada tahun 1995.

Distrik Gwangjin adalah rumah bagi Universitas Konkuk, Universitas Sejong, dan Sekolah Tinggi Bahasa Asing Daewon.





</doc>
<doc id="1102333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102333" title="Bandar Udara Oral Ak Zhol">
Bandar Udara Oral Ak Zhol

Bandar Udara Oral Ak Zhol (juga dikenal pada Era Soviet sebagai Uralsk Ak Zhol dan Podstepnyy) adalah bandar udara yang berada di Kazakhstan berlokasi ditenggara Oral.


</doc>
<doc id="1102341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102341" title="Silk Way Airlines">
Silk Way Airlines

Silk Way Airlines adalah maskapai penerbangan kargo yang berkantor pusat dan berbasis di Bandar Udara Internasional Heydar Aliyev di Baku, Azerbaijan.

Armada Silk Way Airlines terdiri dari beberapa pesawat (per Desember 2012):


</doc>
<doc id="1102358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102358" title="Distrik Jung, Seoul">
Distrik Jung, Seoul

Distrik Jung (Jung-gu), yang bermakna Distrik Pusat, adalah satu dari 25 distrik ("gu") di Seoul, Korea Selatan. Distrik ini terletak di sisi utara Sungai Han, dan seperti namanya, Distrik Jung adalah pusat sejarah kota.

Terletak di jantung kota Seoul, Distrik Jung merupakan daerah dengan berbagai suasana lama dan baru. Ini adalah pusat dari modernitas, di mana fasilitas seperti gedung perkantoran bertingkat, department store dan pusat perbelanjaan ini terkelompok bersama, dan juga pusat tradisi, di mana situs bersejarah berharga seperti Deoksugung dan Namdaemun dapat ditemukan. Yang terletak di sini adalah Gwangtonggwan, yang merupakan bangunan bank tertua di Korea yang masih beroperasi. Gedung ini terdaftar sebagai salah satu dari monumen kota yang dilindungi pada tanggal 5 Maret 2001..

Selain itu, bersama dengan situs budaya seperti Katedral Myeongdong dan Museum Bank of Korea, terdapat markah tanah terkenal Seoul seperti N Seoul Tower pada gunung Namsan di Distrik Jung. Dan Myeongdong adalah salah satu pusat perbelanjaan yang paling terkenal di Korea Selatan, dan merupakan salah satu tujuan wisata favorit.

Distrik Jung adalah salah satu inti bisnis yang paling signifikan dari Seoul. Perusahaan terkemuka yang berbasis di Distrik Jung meliputi Hanhwa, Shinsegae, Hanjin, Doosan Corporation, SK Telecom, LG U+, Daewoo International, Daehan Logistics, Ssangyong Cement, Daewoo Shipbuilding & Marine Engineering, Lotte Shopping dan masih banyak lagi. Juga, perbankan dan perusahaan keuangan lainnya memiliki kantor pusat di Distrik Jung, seperti KB Financial Group, Woori Financial Group, Shinhan Financial Group, Hana Financial Group, Korea Life Insurance, Samsung Life Insurance, Industrial Bank of Korea, Korean Exchange Bank, Samsung Card. Koran-koran besar seperti The Chosun Ilbo dan JoongAng Ilbo, The Dong-a Ilbo juga berbasis di Distrik Jung.

Kantor pusat perusahaan makanan Korea Selatan CJ Cheil Jedang berlokasi di Gedung CJ Cheiljedang di Ssangnim-dong, dekat Stasiun Taman Budaya dan Sejarah Dongdaemun.

Air France mengoperasikan kantor pemesanan tiket di lantai 11 Gedung Korean Air di Distrik Jung. Air China juga mempunya kantor di lantai 1 dan 2 Gedung Hansuang di Seosomun-dong. All Nippon Airways beroperasi di Seoul Office di Ruang 1501 lantai 15 Center Building di Sogong-dong. Hainan Airlines beroperasi di Korea Suite 1.501 dari Gedung Samyoung di Sogong-dong. MIAT Mongolian Airlines membuka kantor cabangnya di Gedung Soonhwa di Sunhwa-dong.

Distrik Jung adalah pusat Seoul. Karena ini, secara historis Distrik Jung adalah tempat yang pas bagi banyak sarjana yang tinggal di Seoul untuk membahas dan mengejar mata pelajaran akademik atau politik penting selama Dinasti Joseon.





</doc>
<doc id="1102365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102365" title="AirAsia India">
AirAsia India

AirAsia India adalah maskapai penerbangan bertarif rendah dengan kantor pusat di Bengaluru, India. Maskapai penerbangan ini merupakan anak perusahaan dari AirAsia, maskapai penerbangan bertarif rendah terbesar di Asia dan pelopor maskapai penerbangan bertarif rendah di Asia.



</doc>
<doc id="1102375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102375" title="Muhadi Setiabudi">
Muhadi Setiabudi

Dr. (HC) H. Muhadi Setiabudi () adalah pengusaha Indonesia asal Brebes, Jawa Tengah. yang juga merupakan ayah dari Dedy Yon Supriyono (Wali kota Kota Tegal terpilih untuk masa jabatan 2019-2024). Muhadi Setiabudi adalah pemilik PT. Dedy Jaya Lambang Perkasa, PO Dedy Jaya dan Mall Dedy Jaya. Grup usaha PT Dedy Jaya Lambang Perkasa yang berdiri sekitar 15 tahun yang lalu,telah menjadi kerajaan bisnis dengan 2.500 karyawan. Lini usahanya juga beragam, mulai dari mengelola ratusan armada di bawah bendera perusahaan bus (PO) Dedy Jaya, hotel, pabrik cat, toko bahan bangunan, toko emas, hingga bisnis mal di Tegal. Muhadi hanya menamatkan pendidikan madrasah tsanawiyah (setingkat SMP) dari sebuah pesantren di Cirebon ini adalah sosok pekerja keras. Muhadi muda pernah menjalani pekerjaan kasar seperti berdagang es lilin di kampung, menjadi kondektur bus, serta berjualan minyak tanah. Pekerjaan itu ia jalani hingga 1979 atau sekitar lima tahun sejak menamatkan pendidikan menengah. Karier Muhadi mulai berhasil setelah menikahi Atik Sri Subekti pada 1981.

Pada mulanya Muhadi mulai menerjuni usaha dagang bambu dengan modal awal sekitar Rp. 50.000. Modal ini ia kumpulkan dari upah membantu orang tuanya di sawah. Beberapa pesanan dalam jumlah besar mulai berdatangan. Muhadi order dari sebuah kontraktor bangunan untuk menyuplai ribuan batang. Untungnya meningkat, dari sekitar Rp. 70.000 sebulan menjadi Rp. 470.000 per bulan. Dua tahun setelah berdagang bambu, Muhadi mendirikan toko bahan bangunan dengan modal yang ia kumpulkan dari untung berdagang bambu. Tujuh tahun berbisnis di material, keuntungan dari berjualan bahan bangunan sudah bisa menjadi modal untuk membeli beberapa bus besar. Kini, jumlah armada busnya yang berbendera PO Dedy Jaya sudah mencapai ratusan unit. Penumpang asal Pantura, Tegal, Pekalongan, dan Purwokerto yang hendak ke Jakarta mengenal bus ini. Dedy Jaya melayani trayek Jakarta-Purwokerto, Jakarta-Tegal, dan Jakarta-Pemalang-Pekalongan.

Konglomerasi bisnis Muhadi mendirikan Plaza Dedy Jaya di Kota Brebes 1998, Kota Tegal, Ketanggungan, dan Losari pada ,walaupun akhirnya dijual ke Group Toserb Jogja. Muhadi membangun dua hotel berbintang Dedy Jaya Group di Kota Brebes, Slawi, Ketanggungan, Bumiayu dan Tanjung. Muhadi juga membangun perumahan Dedy Jaya di Kersana dan Kota Brebes. Kesuksesan Muhadi Setiabudi mendatangkan banyak penghargaan salah satunya adalah penghargaan upakarti dari Presiden RI. Bahkan Muhadi Setiabudi juga mendirikan Universitas Muhadi Setiabudi di Kabupaten Brebes yang diresmikan oleh Wagub Jateng Rustriningsih pada tanggal 20 Februari 2013.

Pada tahun 2015 Muhadi mulai serius menekuni dunia perhotelan, terbukti dengan dibangunnya 3 buah hotel sekaligus yaitu Grand Dian Hotel Brebes, Grand Dian Hotel Slawi, serta Anggraeni Hotel Bumiayu. Pada bulan Juni 2016 Muhadi mengakuisi sebuah hotel bertema boutique hotel yaitu Royal Mega Boutique Hotel Cirebon yang rencananya akan dirubah namanya menjadi Grand Dian Hotel Cirebon. Dibawah Grand Dian Hotel Management (GDHM) Muhadi berharap bisnis perhotelannya berkembang pesat, sehingga dia merekrut Setya Teguh Yuwana atau dikenal dengan Teguh Liberty untuk menjadi General Manager Corporate. Teguh Liberty sebelum bergabung dengan Dedy Jaya Group adalah seorang konsultan pariwisata & perhotelan Liberty Global Business.



</doc>
<doc id="1102380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102380" title="Sigit Pramono">
Sigit Pramono

Sigit Pramono (Kabupaten Batang, Jawa Tengah 14 November 1958) adalah seorang bankir kenamaan Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai Presdir BII dan Dirut BNI.

Sigit Pramono adalah alumnus Fakultas Ekonomi Universitas Diponegoro Semarang angkatan 1983 dan menikahi Sri Rahayu Kusindini. Sigit Pramono Memperoleh Master of Business Administration bisnis Internasional dari Sekolah Tinggi Manajemen Prasetiya Mulya, Jakarta pada tahun 1995 dan Sarjana Manajemen Perusahaan dari Universitas Diponegoro, Semarang pada tahun 1983. Pendidikan lainnya yang pernah diikuti adalah Syndicated Loan di Singapura (1997), Leasing di Leasing School in Salt Lake City, Utah, Amerika Serikat (1990) dan International Treasury Management Program di Singapura (1985).

Sigit Pramono memulai berkarier di Bank Exim sejak 1984 sebagai officer di Cabang Semarang pada tahun 1984. Ketika krisis keuangan melanda Indonesia tahun 1997, Sigit ditugaskan untuk menangani sindikasi dan divisi penyelamatan kredit Bank Exim. Beban tugasnya bertambah ketika Bank Ekspor Impor Indonesia terpaksa melakukan merger bersama empat bank pemerintah lainnya, yaitu PT. Bank Bumi Daya (BBD), PT. Bank Dagang Negara (BDN), dan PT. Bank Pembangunan Indonesia (Bapindo), dan menjadi bank baru dengan nama PT. Bank Mandiri. Sigit Pramono harus menangani 70%–80% portofolio kredit yang perlu direstrukturisasi, yang merupakan gabungan kredit dari empat bank yang baru merger itu. Sigit juga harus menangani sekitar 615 debitur korporasi besar yang harus direstrukturisasi kreditnya, serta puluhan ribu kredit menengah dan kecil. Oleh karena waktu itu adalah masa awal krisis, portofolio Bank Mandiri mayoritas adalah kredit bermasalah.

Dengan kemampuannya dalam bernegosiasi dengan para debitur, ia menangani masalah restrukturisasi di bank Mandiri, dan menaikkkan reputasinya di dunia perbankan, sehingga ia kemudian dipercaya menangani beberapa bank bermasalah lainnya, seperti Bank Internasioanl Indonesia pada tahun 2002–2003, kemudian BNI pada tahun 2003. Ketika diangkat sebagai Direktur Utama BNI pada tahun 2003, bank tersebut baru saja menjadi sorotan publik akibat kasus pembobolan BNI melalui letter of credit/LC senilai Rp. 1,7 Triliun di BNI cabang Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, kemudian diangkat kembali pada tahun 2005. Pada tahun 2006, Sigit dipercaya para bankir menjadi Ketua Perhimpunan Bank-bank Umum Nasional (Perbanas) hingga sekarang ia sudah menjabat selama dua periode di organisasi paling bergengsi di dunia perbankan tanah air. Pada tanggal 6 Februari 2008, ia diangkat sebagai Komisaris Independen Bank BCA.


</doc>
<doc id="1102389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102389" title="Muhammad Najikh">
Muhammad Najikh

Muhammad Najikh () adalah pengusaha sukses di Indonesia di bidang perikanan, melalui PT Kelola Mina Laut. Najikh adalah putra pertama dari tujuh anak pasangan Munarjo dan Asnah.

Najikh sendiri dilahirkan di lingkungan orang tua yang juga seorang pedagang ikan. Munarjo, ayah Najikh, adalah seorang pedagang ikan tergolong berhasil untuk ukuran kampung pada masa jayanya. Tetapi ayah Najikh sakit dan ekonomi keluarga Najikh menurun. Meski secara ekonomi tak terlalu beruntung, Najikh akhirnya berhasil menamatkan SMA dan melanjutkan kuliah melalui jalur tanpa tes (PMDK/PBUD) di Jurusan Teknologi Industri Pertanian, Fakultas Teknologi Pertanian Institut Pertanian Bogor (IPB).
PT. Kelola Mina Laut dibangun Muhammad Najikh sejak 1994. Kelompok perusahaan ini sudah melayani permintaan pembeli di empat benua, meliputi Jepang, Taiwan, China, Korea Selatan, Amerika Serikat, Australia, Eropa, dan Timur Tengah. Pengiriman dengan volume rata-rata per bulan mencapai 100-120 kontainer 40 feet. Perusahaan tersebut kini sudah memiliki 175 staf manajemen, 500 tenaga terampil, dan 7 ribu tenaga kerja. Bahan baku produksinya disokong oleh 600 UKM (pengepul) dan 125.000 nelayan.

PT. Kelola Mina Laut menghasilkan berbagai macam produk laut dan olahan seperti ikan beku (frozen fish) dan berbagai macam produk semacam ubur-ubur, cumi-cumi, kerang dan sejenisnya. Per tahunnya, permintaan ikan beku dan ubur dan sejenisnya saat ini telah mencapai 12 ribu ton. Selain itu, perusahaan ini juga melayani permintaan produk-produk udang beku yang setiap tahunnya mampu menghasilkan 7 ribu ton. KML Group juga menghasilkan produk makanan laut yang diawetkan (3 ribu ton) dan produk daging kepiting beku (2 ribu ton). PT. KML Group membawahi 32 pabrik pengolahan yang tersebar di Pulau Jawa, Madura dan beberapa pulau lainnya di Indonesia. Termasuk di dalamnya pabrik pengolahan ikan laut menjadi aneka olahan.





</doc>
<doc id="1102398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102398" title="Putri Olahraga Indonesia">
Putri Olahraga Indonesia

Putri Olahraga Indonesia adalah sebuah kontes kecantikan dalam mencari duta olahraga yang dapat memotivasi dan menciptakan masyarakat sadar akan pentingnya olahraga. Putri Olahraga Indonesia diselenggarakan oleh El John Pageants.
Awalnya gelar ini diberikan sebagai penghargaan khusus pada kontes Putri Pariwisata Indonesia 2011 yang diberikan kepada Offie Dwi Natalia. DItahun 2012, gelar ini dipisah menjadi kontes tersendiri, dan pada tahun 2013 gelar kembali diberikan di kontes Putri Pariwisata Indonesia namun diberikan kepada "Runner-up 3".

Wulan Apriliani, pemenang tahun 2012 mewakili Indonesia pada kontes Miss Multiverse yang diadakan di Republik Dominika.

Putri Olahraga Indonesia berkewajiban untuk membuat program yang dapat memotivasi pemuda dan masyarakat di Indonesia untuk memajukan dunia olahraga sekaligus membantu KONI dan Kementrian terkait selama menjalankan tugasnya.



</doc>
<doc id="1102408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102408" title="Park Jung-yang">
Park Jung-yang

Park Jung-yang(Korea:박중양, 朴重陽, lahir di Yangju, Korea Selatan, 3 Mei 1872 - 23 April 1959 pada umur 87 tahun) adalah seorang politisi, birokrat dan liberalisme Ideologist Korea. a nama samaran adalah Haeak(해악, 海岳), Ilso(일소, 一笑).

ia adalah kehidupan birokrasi selama 40-tahun. Disajikan dengan Wali kota Daegu, Gorvenor dari Provinsi Pyongan Utara(1907), Provinsi Jeolla Selatan(1907), Provinsi Pyongan Selatan(1907 - 1908), Provinsi Gyeongsang Utara(1908 - 1910), Provinsi Chungcheong Selatan(1910 - 1915), Provinsi Hwanghae(1921 - 1923, 1928), Provinsi Chungcheong Utara(1923 - 1927).



</doc>
<doc id="1102412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102412" title="Ri Sol-ju">
Ri Sol-ju

Ri Sol-ju (, 李雪主 atau 李雪珠, ) adalah istri dari pemimpin Korea Utara, Kim Jong-un. Media resmi Korea Utara mengidentifikasi dia sebagai "istrinya, "Comrade" Ri Sol Ju".


</doc>
<doc id="1102416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102416" title="Lorenzo De Angelis">
Lorenzo De Angelis

Lorenzo De Angelis () adalah aktor, aktor suara, dan sutradara pengisian suara asal Italia.




</doc>
<doc id="1102429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102429" title="Winson Silvo">
Winson Silvo

Winderlay Silvo/Winson Silvo () adalah artis cilik pemeran ftv/sinetron, penyanyi cilik, dan model Indonesia. Winson, sapaan akrabnya, memiliki hobby bernyanyi, menonton film, dan seni bela diri.





</doc>
<doc id="1102455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102455" title="Rudjito">
Rudjito

Rudjito () adalah Dirut BRI tahun 2000-2005. Rudjito adalah alumni Fakultas Ekonomi UGM angkatan 1972.


Pekerjaan:


Organisasi:

Ketika Rudjito menjadi Dirut Bank Rakyat Indonesia berhasil membawa BRI meraih penghargaan BUMN Financial Sector of the year 2003, selain itu Direktur Utama BRI terpilih sebagai CEO BUMN terbaik untuk kategori Gold yang diberikan melalui BUMN Award dan CEO Award, salah satu penghargaan yang sasarannya untuk merangsang kalangan BUMN untuk berlomba-lomba menjadi yang terbaik. Penghargaan ini diserahkan oleh Menteri Negara BUMN Laksamana Sukardi pada acara pembukaan Indonesia BUMN Expo di Jakarta Convention Centre, 17 September 2003 lalu yang dihadiri oleh Presiden RI Megawati Sukarnoputri. Penghargaan tersebut diberikan setelah sebuah panitia independen melakukan seleksi awal terhadap 206 BUMN yang berstatus persero dan perum (perusahaan umum) beserta seluruh CEO BUMN tersebut. Hasil dari saringan awal ini memilih 20 BUMN dan CEO yang akan mengikuti tahap penjurian selanjutnya. Kriteria yang digunakan pada ajang tahun 2003 lebih ketat daripada kriteria tahun sebelumnya. Penilaian atas BUMN terbaik dititikberatkan pada sisi keuangan, operasional, manfaat keberaadaan BUMN pada publik serta penerapan prinsip Good Corporate Governance. Sedangkan calon peraih CEO BUMN Award 2003 harus memiliki kemampuan dalam mengembangkan usaha, memberdayakan karyawan dan biasanya kinerja perusahaan merupakan hasil akhir dari kemampuan CEO.

Bank BRI menerima penghargaan status "Superbrands" untuk merek-merek ternama di Indonesia. Superbrands merupakan organisasi independent yang memberikan penghargaan terhadap merek-merek. Organisasi yang didirikan di London 12 tahun yang lalu ini, mengenalkan dan mempublikasikan pencapaian dari ribuan merek terkemuka dalam buku Superbrands. Di Asia, Superbrands sudah beroperasi selama 7 tahun dimana negara-negara tersebut adalah Indonesia,Filipina, Malaysia, China, Singapura, Thailand dan Hong Kong. Merek-merek di setiap Negara yang dipilih akan di evaluasi secara kualitatif oleh Superbrands Council. Council tersebut, yang ditunjuk oleh organisasi Superbrands, terdiri dari pakar-pakar di bidang branding, media dan komunikasi. Supebrands Council di Indonesia untuk edisi pertama ini adalah orang-orang terkemuka seperti Hermawan Kartajaya (President, Mark Plus & Co), Agus Sudrajat (Director, Grey Worldwide), Anand B (Head of Advertising, Ogilvy & Mather), David Burke (CEO PT Indonesia Media Technologies), Fathia I Syarief (Public Affairs & Communication Manager Amex), Geoff Seebeck (CEO of Bates), Peter Sandor (Country Manager McCann Erickson), RTS Masli (President of Indonesian Association of Advertising), Soetikno Soedarjo (Managing Director PT Mugi Rekso Abadi) dan Y.W. Junardy (President of Indonesian Pendiri dan Presiden MarkPlus Inc
marketing Association).

Majalah Info Bank memberikan penghargaan kepada BRI sebagai Bank dengan Kinerja Keuangan 2003 dengan predikat Sangat Bagus berdasarkan hasil penelitian dari 135 bank di Indonesia. Predikat ini diberikan kepada Bank BRI sebagai salah satu dari 11 bank dengan aset lebih dari Rp 20 triliun yang berpre-dikat "Sangat Bagus". Kriteria peni-laian rating meliputi 5 aspek yaitu permodalan, aktiva produktif, renta-bilitas, likuiditas dan efisiensi. Bank BRI memperoleh penghargaan sebagai BUMN terbaik dalam memberikan kepuasan kepada nasabahnya. Penghargaan "The Best State Owned Company in Customer Satisfaction Strategy" diperoleh BRI dalam acara pencanangan "National Customer Day Award 2003" yang dilakukan oleh Presiden RI Megawati Sukarnoputri di Jakarta. Bank BRI bersama 14 BUMN lainnya; Bank Mandiri, Bank BNI, Telkom, Garuda Indonesia, PLN, Posindo, Semen Gresik, Merpati Nusantara, Krakatau Steel, Perum Pegadaian, Askes, Jamsostek, Angkasa Pura II dan Pelni menjadi Pelopor Hari Pelanggan Nasional yang diprakarsai oleh Frontier. Pada 28 Agustus 2003, BRI juga menerima piagam penghargaan dari Museum Rekor Indonesia (MURI) atas prestasinya memiliki 4,658 kantor yang tersebar di seluruh pelosok tanah air. Jumlah tersebut membuat BRI menjadi "Bank yang Memiliki Jaringan Kerja Terbanyak" di Indonesia. Jumlah Jaringan Kerja BRI terdiri dari: Kantor Pusat (1), Kantor Wilayah (13), Kantor Inspeksi (11), Kantor Cabang (325), Kantor Cabang Pembantu (147), Kantor Cabang Syariah (8), BRI Unit (3.954)dan Pos Pelayanan Desa (199), sehingga keseluruhan-nya berjumlah 4.658 kantor.



</doc>
<doc id="1102469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102469" title="VietJet Air">
VietJet Air

VietJet Aviation Joint Stock Company (), merek dagang sebagai VietJet Air, adalah maskapai penerbangan bertarif rendah di Vietnam.


</doc>
<doc id="1102473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102473" title="Tobă">
Tobă

Tobă atau terutama di Transylvania, ""cas de cap de porc"" ("keju kepala babi") adalah sejenis makanan tradisional Rumania yang terlihat seperti sosis lebar, berdiameter 4 inci yang biasanya menggunakan perut babi, diisi dengan daging babi jelly, hati, dan kulit melayang di aspic.


</doc>
<doc id="1102480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102480" title="Zhenren">
Zhenren

Zhenren (Hanzi=真人; pinyin=zhēnrén; Wade-Giles=chen-jen; lit.=manusia sejati) adalah sebuah sebutan oleh bangsa China yang pertama kali digunakan oleh "Zhuangzi". Taoisme menempatkan "zhenren" pada level di bawah "Xian" ("transenden; abadi") dalam hierarki Surga, sementara Bhuddisme China menggunakan istilah tersebut untuk menerjemahkan "arhat" ("yang tercerahkan").

Kata "zhen" 真 ("benar; sungguh; autentik") secara tata bahasa jarang digunakan. Huruf ini menggambarkan "transformasi spiritual" (salah satu tipe huruf mandarin yang paling jarang). Huruf ini pertama kali muncul dalam "Daodejing" dan tidak muncul pada naskah-naskah Konfusianis yang lebih awal.

Huruf China tradisional 眞 disederhanakan menjadi 真 dalam penulisan sederhana dan huruf Kanji. Huruf modern 真 tersusun atas huruf "wu" 兀 "sekolah" yang diletakkan di bawah huruf "zhi" 直 "lurus". Namun, huruf tradisional 眞 (berasal dari Naskah Segel, abad ke-4 hingga 3 SM) tersusun atas "hua" 匕 (variasi dari 化) "manusia terbalik; transformasi" di atas "shi" 十 "10". Karakter tersebut bermula dari huruf yang ditemukan dalam naskah perunggu (karakter 匕 ditulis di atas "ding" 鼎 "panci memasak; mangkuk kaki tiga; periuk") dan tidak ditemukan pada naskah Tulang orakel yang muncul lebih awal.

"Shuowen Jiezi" (122 CE) karya Xu Shen, yang merupakan kamus huruf mandarin paling pertama, mencantumkan versi "zhen" 眞 dari naskah segel kecil dan "Guwen", mencatat asalnya dari Taoisme. Kamus tersebut mendefinisikan 眞 sebagai "Sebuah perubahan wujud xian (Tao: "transenden; imortal") dan naik ke surga" (僊人變形而登天也), dan menginterpretasikan 眞 sebagai sebuah ideogram dengan 匕 "manusia terbalik", 目 "mata", dan ∟ "menyembunyikan" yang menggambarkan "xian" serta 八 yang menggambarkan kendaraan. Menurut interpretasi Coyle,
Komponen-komponen penyusunnya secara etimologi menunjukkan "perubahan" menuju ke sebuah karakter berlevel "lebih tinggi", sehingga sejatinya diartikan sebagai perubahan mendasar, yaitu sebagai proses perubahan yang tengah berlangsung. Sementara itu, Wang Bi (226-249 M) memberikan komentar dalam "Yijing", "zhen" merupakan "mutasi konstan." Berdasarkan bentuk huruf yang baru, tampaknya, melalui "zhen", para penulis kitab "Laozi" dan "Zhuangzi" ingin membedakan karya mereka dari yang lainnya (1998:198) 

"Shuowen" karya "Duan Yucai" (1815 CE) menegaskan bahwa "zhen" sebenarnya menggambarkan sesosok "zhenren" Taois dan mengalami generalisasi makna menjadi "cheng" 誠 "tulus hati; jujur; benar; aktual; nyata". Hal ini menjelaskan komponen ideografik Taois untuk xian, 匕 sebagai "hua" 化 "berubah; transformasi" dalam Huashu, 目 untuk "mata; penglihatan" dalam praktik "neidan", ∟ "menyembunyikan" untuk ketidakkasatan; dan menunjukkan tiga huruf "xian" tradisional berangkat ke surga (serupa seperti huruf untuk "qi", naga, dan "qilin").

Duan membedakan dua kelompok pembedaan karakter yang tersusun atas huruf "zhen" 真/眞. Kelompok pertama secara mendasar memiliki makna "chongshi" 充實 "nyata; solid; kokoh; mengokohkan; mengisi; menguatkan".
Kelompok kata kedua secara mendasar memiliki arti "ding" 頂 "mahkota (kepala); atas; ujung; puncak; menyangga; jatuh".

Penulisan 真 dalam latinisasi tulisan China modern adalah "zhēn" ("benar; nyata". Rekonstruksi dari zaman pertengahan dan kuno antara lain "tyĕn" < *"tśyĕn" (Bernhard Karlgren), "tśiɪn" < *"tjien" (Zhou Fagao), "tʃiĕn" < *"tien" (Tōdō Akiyasu), atau "tśin" < *"tin" (Axel Schuessler).

Tōdō (1964:743-745) memperkirakan bahwa ideograf ""zhenren" terbalik" pada mulanya menggambarkan seorang korban persembahan "zhen" 眞 "jatuh pada; masuk dalam" sebuah lubang pemakaman "tian" 塡 "diisi", dan mengajukan sebuah etimonn *"TEN" "penuh; berisi penuh" (merupakan penjabaran dari contoh Duan Yucai di atas).

Kamus etimologikal Schuessler (2007:610) mencatat tulisan "tʂin" dari Dinasti Ming dan Dinasti Yuan. Kamus tersebut memperkirakan adanya hubungan dengan bahasa Tibet "bden-pa" "benar" dan kemungkinan juga karakter China "zhēn" 貞 "peramalan, ilahi; tes; pembuktian; menepati janji; setia".

Akar kata dari "zhenren" adalah "zhen" 真 "benar; nyata; faktual; sejati; autentik; aktual; sungguh; betul-betul; tentu", yang memiliki makna khusus Taois yang merujuk pada orang yang "benar, asli, tidak rusak".

Hanyu Da Zidian (Ringkasan Umum Huruf China) mengurutkan arti huruf berdasarkan perkembangan sejarah. Daftar tersebut memberikan 15 definisi untuk "zhen":
Berdasarkan kamus huruf China berdasarkan sejarah ini, "zhen" pertama kali muncul dalam naskah Taois. "Dao De Jing" mengunakan huruf ini dalam pengertian yang kedua, sementara "Zhuangzi" menggunakan "zhen" sesuai pengertian 1, 3, 4, 5, 6, dan 8.

"Zhen" 真 "benar; nyata" awalnya muncul sebanyak tiga kali dalam "Dao De Jing" (kira-kira abad IV - III SM?), sementara Coyle berkata,
[I]ni digunakan sebagai sebuah istilah khusus untuk memberi perbedaan dengan ketidakkekalan dan formalitas dangkal "buatan manusia". Pada pendekatan yang baru ini, "kesejatian" tidaklah dimengerti sebagai macam "realitas kekal" apapun, tetapi lebih pada perubahan dan "kultivasi." Pertama kali kita menemukan "zhen" dalam "Bab-bab dalam" [lihat "Zhuangzi" 2 di bawah] ia dimengerti dalam konteks perubahan terus-menerus dan perhubungan antara hidup dan mati, bahwa "kesejatian" merupakan sesuatu yang selalu ada, tetapi tidak memiliki hubungan apapun dengan "identitas" yang pasti. (1998:197) 
Salah satu dari ketiga "zhen" ini mendeskripsikan "Dao" "Jalan" dan dua lainnya sebagai "De" "integritas; kebajikan".
Betapa dalam dan gelap! Namun didalamnya terdapat sebuah saripati. Saripati ini sungguh nyata; Didalamnya terdapat bukti-bukti. (21, tr. Mair 1990:85) 
Sifat putih yang terhebat terlihat redup. Integritas yang luas tampak tidak mencukupi. Integritas yang kokoh tampak lesu. Kebenaran polos terlihat ternodai. (41, tr. Mair 1990:7) 
Menanam dalam manusia, integritasnya nyata. Menanam dalam keluarga, integritasnya luas. Menanam dalam lingkungan, integritasnya bertahan lama. … (54, tr. Mair 1990:23) 

Meskipun "Daodejing" adalah tulisan pertama yang memunculkan huruf "zhen" "benar; nyata; dsb.", "Zhuangzi" merupakan yang pertama mencatat penggunaan "zhenren" "manusia sejati". Selanjutnya "zhenren" juga ditemukan dalam naskah Buddhis dan teks-teks lain.

Naskah "Zhuangzi" (sekitar abad III - II SM) menampilkan "zhen" sebanyak 66 kali, 19 di antaranya berupa kata majemuk "zhenren". Burton Watson menerjemahkannya sebagai "Manusia Sejati", dan mencatat "Sebuah istilah lain untuk menyebut orang bijak Taois, sinonim dengan Manusia Sempurna atau Manusia Suci." Bagian "zhenren" yang paling deskriptif mengulangnya sebanyak 9 kali.
Pada awalnya seharusnya adalah seorang Manusia Sejati sebelum bisa menjadi pengetahuan sejati. Apa maksudku dengan Manusia Sejati? Manusia Sejati pada masa lampau tidak menghindari kebutuhan, tidak berbangga di atas kelimpahan, dan tidak merencanakan urusannya. Manusia seperti ini dapat melakukan kesalahan dan tidak menyesalinya, dapat sukses dan tidak menampilkannya. Manusia seperti ini dapat mendaki tempat yang tinggi dan tidak ketakutan, dapat menyelam dalam air dan tidak menjadi basah, dapat masuk ke dalam api dan tidak terbakar. Pengetahuannya dapat mencapai Jalan seperti ini.

Manusia Sejati pada masa lampau tidur tanpa bermimpi dan bangun tanpa merasa susah; ia makan tanpa mencicipi dan napasnya berasal dari dalam. Manusia Sejati bernapas menggunakan tumitnya; manusia pada umumnya bernapas menggunakan tenggorokan. Hancur dan terikat, mereka menghembuskan kata-kata mereka seperti muntah. Jauh di dalam hasrat dan keinginan, mereka melaksanakan pekerjaan Surga.

Manusia Sejati pada masa lampau tidak tahu menahu kehidupan cinta, tidak membenci kematian. Ia datang tanpa kegembiraan; ia kembali tanpa cekcok. Ia datang dengan cepat, ia pergi dengan cepat, dan itulah semuanya. Ia tidak lupa darimana ia datang; ia tidak mencoba untuk mengetahui dimana ia akan tiba. Ia menerima sesuatu dan memperoleh kesenangan oleh karenanya; ia melupakan sesuatu itu lalu mengembalikannya lagi. Inilah yang aku sebut tidak menggunakan pikiran untuk menolak Jalan, tidak menggunakan manusia untuk menolong Surga. Inilah yang aku sebut sebagai Manusia Sejati. …

Ini adalah Manusia Sejati pada masa lampau: pembawaannya tinggi dan tidak hancur; ia terlipat seperti berkekurangan tetapi tidak menerima apa-apa; ia teguh dalam kebenarannya tetapi tidak memaksa; ia luas dalam kekosongannya tetapi tidak suka berpamer. Lembut dan riang, ia terlihat bahagia; segan, ia tidak dapat membantu melakukan beberapa hal; merasa terganggu, ia membuat perasaan tersebut tampak pada wajahnya; rileks, ia beristirahat dalam kebajikannya. Toleran, ia terlihat sebagai bagian dari dunia; berdiri sendiri, ia tidak dapat diperiksa oleh apapun; mengundurkan diri, ia terlihat lebih memilih untuk membelah dirinya sendiri; menerawang, ia lupa pada apa yang akan ia katakan. …

Namun kesukaannya adalah satu dan ketidaksukaannya adalah satu. Ia menjadi sesuatu adalah satu dan ia tidak menjadi sesuatu adalah satu. Dalam hal menjadi sesuatu, ia bertindak sebagai sekutu Surga. Dalam hal tidak menjadi sesuatu, ia bertingkah sebagai manusia. Jika manusia dan Surga tidak mengalahkan satu sama lain, maka kita dapat berkata telah memiliki Manusia Sejati. (6, 大宗師, tr. Watson 1968:77-80) 
Guo Xiang (d. 312 M), editor dan komentator "Zhuangzi" paling awal yang diketahui, memberi penjelasan di bawah ini.
"Zhenren" menyatukan Surga dan manusia, dan tingkatan-tingkatan ribuan perluasan. Ribuan perluasan tersebut tidak ada yang salinh berlawanan, serta Surga dan manusia tidak saling menguasai satu sama lain. Maka menjadi luas ia adalah seseorang, menjadi gelap ia berada dimana-mana – ia secara misterius menyatukan yang lain dengan dirinya sendiri. (tr. Coyle 1998:204) 

Terjemahan Watson atas "gu zhi zhenren" 古之真人 sebagai "Manusia Sejati pada masa lampau" dan "Manusia Sejati kuno", digunakan oleh "Zhuangzi" sebanyak 7 kali. Hal tersebut berbeda dengan "shenren" 神人 "manusia suci"

Menggunakan mata untuk menatap mata, telinga untuk mendengarkan telinga, dan pikiran untuk mengembalikan pikiran. Lakukanlah ini dan kerataanmu akan seperti jika diukur dengan benang, transformasimu akan menjadi wujud kerelaan. Manusia Sejati pada masa lampau menggunakan Surga untuk berhubungan dengan manusia; ia tidak menggunakan manusia untuk membantunya menuju Surga. Manusia Sejati pada masa lampau memperolehnya dan hidup, kehilangannya dan meninggal; memperolehnya dan meninggal, kehilangannya dan hidup. Obat-obatan akan menjadi sebuah contoh. Terdapat monkshood, balloonflower, cockscomb, and chinaroot; masing-masing pernah menjadi pengobatan asing, meskipun kasus-kasus individual terlalu banyak untuk disebutkan. (24, tr. Watson 1968:277) 

Bab "Zhuangzi" yang lain menampilkan "zhenren" sebagai penghindaran dari hukuman.
Memerintah merupakan hal yang sulit. Untuk menyebarkan bantuan kepada orang-orang tanpa pernah melupakan bahwa engkau melakukan hal demikian – ini bukanlah jalan yang digunakan Surga dalam memberi. Bahkan pedagang dan penjual tidak bersedia untuk digolongkan pada orang semacam itu; dan meskipun pekerjaan mereka terlihat menyamakan mereka seperti orang jenis itu, di dalam hati mereka tidak akan pernah setuju pengelompokan semacam itu. Hukuman luar dilakukan dengan peralatan logam dan kayu; hukuman dalam dilakukan dengan hiruk-pikuk dan pelecehan. Saat orang sirik menerikma hukuman luar, peralatan logam dan kayu akan digunakan kepadanya; jika ia memperoleh hukuman dalam, yin dan yang akan memangsanya. Untuk menghindari hukuman luar dan dalam – hanya Manusia Sejatu yang dapat melakukannya. (32, tr. Watson 1968:358) 

"Huainanzi" (Abad ke-2 SM) menyebut "zhenren" "manusia sejati" sebanyak 11 kali. Salah satu bab "Huainanzi" menggunakan "zhenren" untuk menjelaskan sebuah tahapan spiritual yaitu "menutup keempat indra" akan menghasilkan "Jing" (Hanzi=精, lit. "esensi") dan "Shen" (Hanzi=神; lit. "roh") seseorang kembali pada "zhen" (Hanzi=真; "kebenaran"), yaitu pencapaian Tao tertinggi.
Oleh sebab panca indra akan tersembunyi dalam dunia tak kasat mata, dan roh akan kembali kepada Tubuh Sempurna (atau Alam Sempurna). … Roh memenuhi mata, jadi ia akan melihat dengan jelas; ia hadir di telinga, sehingga ia mendengar dengan baik; ia berdiam di mulut, dan perkataan orang itu akan dipenuhi kebijaksanaan; ia berakumulasi di batin, sehingga pikirannya menjadi tajam. Oleh karena penutupan Keempat Indra membuat tubuh beristirahat dari masalah, dan masing-masing organ tidak sakit. Tidak ada kematian, kehidupan, kekosongan, maupun isi; pada kondisi roh tersebut, seperti intan, ia tidak akan aus; demikianlah karakteristik Manusia Sempurna. (8, tr. Morgan 1934:93) 

Bab kedua menggunakan "zhenren" untuk menyebut Fu Xi dan Nüwa.
Terbawa arus tanpa tujuan, mereka memimpin hantu-hantu dan roh-roh serta naik menuju ke Sembilan Surga, dimana mereka hadir di hadapan Tuhan sebagai Gerbang Suci dan terdiam di hadapan Leluhur Agung. Selanjutnya, mereka tidak akan memuji kebajikan mereka sendiri, ataupun menyiarkan ketenaran mereka. [Namun], mereka menyembunyikan "Tao" Manusia Sejati di dalam diri mereka dan mengikuti jalur Surga dan Bumi yang tak berubah. Bagaimana hal tersebut [mungkin]? Dengan "Tao" dan "Te" mereka, mereka berkomunikasi dengan yang di atas, sehingga pengetahuan mereka tentang masalah sebenarnya dihapuskan. (6, tr. Le Blanc 1985:162-3) 

Bab ketiga "Huainanzi" menuliskan apa yang dianggap Le Blanc sebagai ""locus classicus" bagi kemampuan Manusia Sejati untuk kembali ke asal mula."
Ia yang dapat kembali kepada yang menciptakan[nya] seperti ia masih belum memperoleh wujud [fisik], kami menyebutnya Manusia Sejati. Manusia Sejati masih belum membedakan dirinya dari Persatuan Agung ("wei shih fen yu t'ai-yi che" 未始分於太一者). (14, tr. Le Blanc 1985:114) 

Le Blanc (1985:195) menjelaskan bagaimana "Huainanzi" mensintesis "zhenren" "Manusia Sejati" dari "alam-lain" dengan "shengren" "Nabi" di "alam ini"; "Dalam karya sebelum Han, ekspresi ""chen-jen"" kelihatannya hanya ditemukan dalam karya inspirasi Taois dan selalu merujuk pada kemistikan pura-pura dan untaian perenungan Taoisme." Demikianlah ia menyimpulkan.
Inti dari kedua legenda "Huai-nan tzu" tampaknya bahwa pada masa damai Manusia Sejati tidak menunjukkan kebesaran dirinya. Hal ini merupakan prinsip Taois yang selalu konsisten dengan "Tao" yang tak terlukiskan. Jadi, manusia picik dengan jangkauan dan kemampuan terbatas akan mencemooh Manusia Sejati, yang tidak terbatas dalam keahlian manapun. Namun dalam periode kekacauan yang parah (kegelapan dan terang, "Yin" dan "Yang", saling berbenturan) Manusia Sejati tiba-tiba memunculkan kekuatan yang mengguncang dunia (resonansi universal) dan meninggalkan jauh para pencelanya. (1985:150) 

Naskah "Chuci" bagian selatan (abad ke-2 SM) memiliki karakteristik Taoisme meskipun bukan termasuk naskah baku Taois. Naskah ini menggunakan kata "zhenren" pada dua puisinya. "Yuan you" "Perjalanan yang jauh" membedakan istilah tersebut dengan "xian".
Aku menghormati kekuatan menakjubkan dari Yang Murni,<br> Dan mereka yang pada masa lampau telah menjadi Imortal.<br> Mereka pergi dari perubahan yang terus-menerus dan menghilang dari pandangan manusia, <br> Meninggalkan sebuah nama termasyur yang selalu terkenang setelah mereka pergi. (tr. Hawkes 1985:194) 
"Shou zhi" "Mengatur Ketetapan" (pada bagian "Sembilan Keinginan") juga menggunakan istilah tersebut, dan diterjemahkan di sini sebagai "Imortal".
Aku mengunjungi Fu Yue, melangkahi seekor naga, <br> Bergabung dalam pernikahan dengan Gadis Penenun, <br> Mengangkat jala Surga untuk menangkap yang jahat, <br> Menarik Busur Surga untuk memanah kepicikan, <br> Mengikuti para Imortal berkibar di langit. (tr. Hawkes 1985:318) 

Seorang Taois bernama "Liezi" (sekitar abad ke-4 M) menggunakan "zhenren" dalam dua bab. Penggunaan pertama (3, tr. Giles 1912:60) merujuk pada "Zhuangzi" (6) menyebut "zhenren" tidur tanpa bermimpi.
Mimpi adalah sesuatu yang berkoneksi dengan pikiran; sebuah kejadian eksternal adalah sesuatu yang bergesekan dengan tubuh. Demikianlah perasaan kita saat siang dan mimpi kita saat malam adalah hasil dari kontak oleh pikiran atau tubuh. Hal tersebut jika kita dapat mengonsentrasikan pemisahan pikiran, perasaan kita dan mimpi kita akan menghilang dengan sendirinya. Mereka yang tergantung pada alam atas sadar tidak akan membahasnya. Mereka yang menaruh kepercayaan kepada mimpi tidak mengerti proses perubahan pada dunia nyata. "Manusia-manusia kuno yang murni melintasi keberadaan atas sadar mereka dalam penyangkalan diri, dan tidur tanpa bermimpi." Bagaimana mungkin hal ini akan dianggapkan sebagai kata-kata kosong? 

Bab lainnya (8, tr. Forke 1912:47-48) membahas mengenai politikus Zi Chan 子產 (522 SM). Ia mampu mengatur wilayah "Zheng" tetapi tidak dapat mengatur saudara-saudaranya yang menyukai minuman keras dan wanita – tetapi secara rahasia adalah seorang "zhenren". Zi Chan bertanya kepada seorang Taois Deng Xi 鄧析 mengenai bagaimana cara "menyelamatkan" mereka, tetapi salah mengertikan jawaban Deng dan menegur saudara-saudaranya dengan moralitas Konfusianis dan sogokan, "Dengarkan kata-kataku. Menyesallah di pagi hari, dan saat malam engkau akan memperoleh upah yang akan menghidupimu". Saudara-saudaranya menjawab,
Telah lama kami mengetahuinya dan membuat telah keputusan. Tidak perlu kami menunggu petunjukmu untuk mencerahkan kami. Sangat susah untuk menjaga hidup, dan lebih mudah mendatangi kematian. Namun, siapa yang akan berpikir untuk menunggu kematian, yang datang sangat mudah, dengan alasan sangat susah untuk menjaga tetap hidup? Engkau menjunjung tinggi kesopansantunan dan kebenaran agar lebih unggul daripada yang lain, dan engkau memberatkan perasaanmu dan sifat alamiah demi kemasyuran. Hal tersebut bagi kami malah lebih buruk daripada kematian. Satu-satunya kekhawatiran kami setidaknya, berharap memenuhi hasrat dengan segala keindahan dalam hidup, dan menghabiskan segala kenikmatan dalam tahun-tahun sekarang, membuat perut penuh akan menghambat kami meminum apa yang disukai oleh lidah, atau mengendurnya kekuatan kami akan menghambat kami untuk bersuka ria dengan wanita-wanita cantik. Kami tidak memiliki waktu untuk memikirkan reputasi buruk atau bahaya mental. Oleh sebab itu, argumenmu untuk kami dan mengganggu pikiran kami yang disebabkan engkau melebihi orang lain dalam kemampuan memerintah, dan mencoba serta menarik simpati kami dengan harapan akan kemuliaan dan pengangkatan jabatan, sangatlah memalukan dan menyedihkan. Namun kini kami akan menjawab pertanyaan kepadamu. Lihat sekarang. Jika siapapun tahu bagaimana cara mengatur hal-hal jasmaniah, hal-hal tersebut tidak akan menjadi teratur, dan tubuhnya masih harus bekerja dan berusaha. Namun jika siapapun mengetahui cara mengatur hal-hal rohaniah, segala seuatu akan menjadi baik, dan pikiran menjadi tenang serta beristirahat. Caramu dalam mengatur hal-hal jasmaniah hanya berlangsung dalam jangka waktu tertentu dan hanya untuk satu kerajaan, tetapi tidak harmonis dengan batin manusia, sementara metode kami dalam mengatur rohaniah dapat dikembangkan ke seluruh alam semesta, dan tidak akan ada lagi pangeran-pangeran serta menteri-menteri. Kami selalu berhasrat untuk menyebarkan doktrin kami, dan sekarang engkau mengajarkan kami ajaranmu.
Zi Chan menjadi terkejut dan terdiam, jadi ia kembali kepada Deng Xi yang selanjutnya menjelaskan, "Engkau hidup bersama dengan manusia-manusia sejati tanpa menyadarinya. Siapa yang menyuebutmu bijak? [Z]heng telah dipimpin oleh kesempatan, dan bukan karena kebajikanmu."

Naskah Taois "Wenzi" tidak terlalu dikenal. Istilah "zhenren" muncul sebanyak 17 kali dalam naskah ini. Contohnya, naskah ini mengulang "Zhuangzi" (6) dalam mendefinisikan "zhenren" sebagai tidur tanpa bermimpi.
Sang Jalan membentuk milyaran makhluk tetapi dirinya sendiri selamanya tidak memiliki wujud. Diam dan tdak bergerak, ia mengenal total hal-hal yang tak dikenal dan tidak dapat dibedakan. Yang tidak luas masih cukup besar untuk berada di luarnya, yang tidak kecil masih cukup kecil untuk berada di dalamnya. Ia tidak memiliki rumah tetapi melahirkan semua yang ada maupun tidak ada. Manusia sejati mewujudkannya melalui kekosongan yang terbuka, bahkan kemudahan, kebersihan yang murni, hasil yang fleksibel, kemurnian tanpa kepalsuan, dan kesederhanaan yang datar, tidak tercampur dengan berbagai hal. Kebajikan mereka yang sempurna adalah Jalan surga dan bumi, itulah sebabnya mereka disebut Manusia Sejati. Manusia sejati tahu bagaimana menganggap diri sendiri itu besar sementara dunia kecil, mereka menjunjung tinggi pengendalian diri dan merendahkan perihal mengatur orang lain. Mereka tidak membiarkan segala sesuatu mengganggu keharmonisan mereka, mereka tidak membiarkan napsu mengacaukan perasaan mereka. Menyembunyikan nama mereka, mereka bersembunyi saat sang Jalan sedang memberikan efek dan muncul saat sebaliknya. Mereka bertindak tanpa alat, bekerja tanpa bekerja keras, dan memahami tanpa mempelajari. … Oleh karena manusia sejati dengan sengaja kembali kepada esensi, menyandarkan diri pada dukungan roh, sehingga memperoleh kesempurnaan. Jadi mereka tidur tanpa bermimpi dan terbangun tanpa kegelisahan. (tr. Cleary 1991:7-8) 

Menurut Daniel Cotle,
Semenjak periode Han hingga Enam Dinasti, istilah "zhenren" menjadi lebih bersifat religius, menjadi salah satu pemersatu berbagai unsur dalam "Taoisme." Pergerakan alkimia, teknik memperpanjang umur, dan perjalanan mencari "keabadian" berkembang pesat, tetapi kiasan paling mistik masih tetap berakar kuat pada "Zhuangzi". Dari perspektif para pelajar Zhuangzi, pengalaman "religius" (secara etimologi, yang terikat menjadi satu) menjadi keterpesonaan pribadi yang mengangkat seseorang dari mikrokosmis menuju perspektif mikrokosmik yang mengikat semua menjadi satu – sebuah perspektif yang menegaskan kontinyuitas sebagai bagian-bagian dari kesatuan – yang mengikat seseorang menuju eksistensi total dalam sebuah integrasi personal dan penegasan semuanya. (1998:205) 

Para taois menggunakan gelar kehormatan "Zhenren" untuk para nabi mereka. Zhou Yishan 周義山 (sekitar 80 SM) disebut sebagai Ziyang Zhenren 紫陽真人 "Manusia Sejati Yang Ungu", sebuah nama yang selanjutnya digunakan untuk menyebut Zhang Ziyang 張紫陽, penulis naskah "Wuzhen pian".

Miura (2007:1266) mencatat bahwa Taoisme religius mengasosiasikan "zhenren" dengan "xianren" "transenden; imortal" dan mengutip "Ziyang zhenren neizhuan" 紫陽真人內傳 "Biografi Dalam dari Manusia Sejati Yang Ungu" (Abad ke-4 M) bahwa terdapat tingkat "xian" atas, menengah, dan bawah, sementara "zhenren" terletak pada level atas dalam birokrasi langit.

Penggunaan kata "zhenren" dalam naskah Taoisme secara semantik mengalami generalisasi menjadi memiliki arti arhat dan berbagai pengertian lain seperti "manusia baik".

Umat Buddhis di China meminjam istilah "zhenren" (真人) untuk menerjemahkan "arhat" atau "arahat" "yang telah mencapai pencerahan", yang sebenarnya juga diterjemahkan menjadi "aluohan" (阿羅漢) dan "luohan" (羅漢). Umat Buddhis membedakan secara kontras antara "zhenren" "arhat" dengan "niren" 逆人 "manusia yang suka membantah; manusia yang dibenci; manusia buruk".

Contoh paling tua terdapat dalam kamus Buddhis zaman Dinasti Tang, "Yiqie jing yinyi" (Hanzi=切經音義; lit. "Penyebutan dan Arti di dalam "Tripitaka"" (Abad ke-7), diedit oleh Xuan Ying 玄應.

Aksara "zhen" "sejati; dll." juga digunakan untuk menerjemahkan berbagai istilah Buddhisme. "Mantra" "instrumen pikiran" diterjemahkan sebagai "zhenyan" (Hanzi=真言; "kata-kata sejati". "Tathata" "sedemikian, kesungguhan, tak berkondisi, realtias tak berubah" diterjemahkan menajdi "zhenru" (Hanzi=真如; lit. "keserupaan sejati".

Para penulis China menggunakan "zhenren" "manusia sejati" untuk menyebut para nabi-pemimpin, orang-orang bajik, sebuah bintang, sebuah istilah evolusionari, dan nama biasa.

"Zhenren" dapat berarti "pemimpin yang dikirim surga". Dimulai sekitar akhir abad pertama SM, Miura (2007:1266) berkata, "ide mengenai bahwa seorang "zhenren" yang telah memperoleh Mandat Surga ("tianming" 天命) akan muncul untuk memperbaharui dunia telah tersebar." Raja Guangwu dari Han disebut Baishui Zhenren 白水真人 "Manusia Sejati Air Putih", dan Cao Cao dari Kerajaan Wei juga disebut seorang "zhenren". Catatan Sejarah Agung (sekitar 100 SM) mungkin telah mendahului penggunaan istilah "zhenren" dalam pengertian ini. Dalam catatan tersebut ditulis bahwa sang "Kaisar Pertama" Qin Shi Huang (r. 221-210 SM) tertarik dengan "Taoisme|xian" keabadian dan memutuskan untuk menyebut dirinya sendiri "zhenren" daripada sebutan yang selama ini digunakan bagia raja-raja China untuk menyebut diri mereka sendiri, yaitu "zhen" 朕 "(imperial) aku, kami". Sang kaisar memanggil praktisi Tao bernama Lu Sheng (盧生) yang berkata, ""Zhenren" masuk ke dalam air tetapi tidak menjadi basah, masuk ke dalam api tetapi tidak terbakar, terbang di antara awan-awan, dan memiliki usia sepanjang usia Surga dan Bumi" (tr. Miura 2007:1265). Naskah "Taipingjing" (Hanzi=太平經; lit. "Naskah Perdamaian Agung" (abad ke-6 M) membedakan antara "zhenren" yang memerintah di bumi dengan "shenren" (Hanzi=神人; lit. "manusia ilahi") yang memerintah di surga.

"Zhenren" dapat berarti "manusia bajik; manusia berkelakuan baik", hampir sinonim dengan "zhenren" 貞人 yaitu "manusia dengan moral dan intergritas yang tinggi" dan "zhengren" 正人 "bajik/ loyal; manusia baik". Contoh catatan paling awal adalah "Buku Han" (abad ke-5 M) biografi Yang Yun 楊惲 (abad 1 SM). Arti tersebut diekspresikan dalam idiom "zhengren mian qian bu shuo jia" 真人面前不說假 "jangan berbicara dusta di hadapan seorang manusia sejati".

Dalam astronomi tradisional China, "Zhenren" 真人 digunakan untuk menyebut Gamma Ursa Mayor, dekat Rasi Gayung Besar.

Dalam istilah modern China untuk evolusi manusia, "zhenren" diartikan "manusia sesungguhnya" sebagai pembedaan dari primata lainnya.

Zhenren adalah nama umum untuk karakter dalam legenda Cina (misalnya Taiyi Zhenren), Mitologi Cina (Cihang Zhenren dan Chen Fu Zheng Ren), dan literatur Cina (Luo Zhenren). Dalam bahasa Jepang, zhenren diucapkan sebagai "shinjin" (dalam kontek Taoisme) dan Masato (misalnya Masato Shimon) atau Mahito (Mahito Tsujimura) dalam penamaan orang.

Para peneliti dari Barat selama beberapa generasi telah berjuang dalam usaha mereka untuk menerjemahkan dan menjelaskan aksara "zhenren" dalam ungkapan teknis Taoisme.

Para penerjemah dan peneliti "zhuangzi" telah menyumbangkan berbagai variasi istilah "zhenren" 真人.
Urutan terjemahan "zhenren" di atas adalah berdasarkan perkembangan sejarah. Dalam bahasa China, "ren" 人 memiliki arti "orang; orang-orang; manusia" dan bukan "pria", yang dalam bahasa China adalah "nan" 男 "pria; lelaki"

Ames menjelaskan pemikirannya dalam menerjemahkan "zhenren" sebagai "Manusia Asli".
Terjemahan umum untuk "zhenren" – "Manusia Sejati" atau "Manusia Benar" – berdasarkan fakta bahwa secara etimologi "zhen" memiliki arti "keaslian" dan "transformasi." Bahwa, bagaimanapun keadaan manusia yang menjadi panutan, ia adalah manusia yang mampu menunjukkan integritas personal dan keunikan dalam konteks mengubah dunia. Pemilihan "asli" untuk menerjemahkan "zhen" sudah diperkirakan. Karena memiliki akar kata yang sama dengan "penulis," ia mencangkup keunggulan kontribusi kreatif dari orang-orang tertentu. Ia mencatat lebih lanjut kontribusi tersebut sebagai apa yang paling mendasar sebagai "benar" dan "sejati." Hal tersebut dikarenakan keunggulan "kepenulisan" dari "manusia asli" dalam menciptakan peraturan manusia bahwa "haruslah ada Manusia Asli sebelum ada pengetahuan asli." (1998:2) 
Coyle lebih memilih menggunakan "sesungguhnya" daripada "asli",
Terjemahan "manusia asli" berjalan dengan baik, mengamati ide tentang "kepenulisan," tetapi ia juga mengandung arti lain "agensi manusia" yang berusaha dihindari di dalam Zhuangzi. "Manusia sesungguhnya" terlihat lebih tepat karena mengandung lebih sedikit arti secara "filosofi". Secara etimologi, "sesungguhnya" ("genuine") berasal dari bahasa latin "genuinus", "alami," yang sejenis dengan "gignere", memperanakkan (kemungkinan merupakan sebuah perubahan dari "ingenuus", pribumi, atau terlahir bebas), sehingga sesuai dengan yang dibutuhkan oleh semua intrepretasi para pengguna Zhuangzi. (1998:206) 

Morgan memberikan deskripsi awal untuk "zhenren".
Manusia Sempurna dalam sistem Taois, selalu berlaku dalam semangat "wu wei", yang kelihatannya tidak melakukan apa-apa. Ia menarik diri dari segala pekerjaan dan mengundurkan diri ke dalam pengasingan dan tidak terlibat dalam pergolakan dan kekacauan publik; tetapi, sebagaimana yang telah kita ketahui, pengaruh mereka sangat efektif. keheningan yang mereka amati membawa Tao "wu wei", yang nilainya tak terkira. Namun, orang-orang yang sedikit terpelajar tidak menghargai metode ini ataupun mengerti nilai dari metode "wu wei": dan mereka terlibat dalam diskusi tanpa tujuan serta kata-kata yang sia-sia. (1934:280) 





</doc>
<doc id="1102489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102489" title="Satuan Kerja Khusus Pelaksana Kegiatan Usaha Hulu Minyak dan Gas Bumi">
Satuan Kerja Khusus Pelaksana Kegiatan Usaha Hulu Minyak dan Gas Bumi

Satuan Kerja Khusus Pelaksana Kegiatan Usaha Hulu Minyak dan Gas Bumi (disingkat: SKK Migas) adalah institusi yang dibentuk oleh Pemerintah Republik Indonesia melalui Peraturan Presiden (Perpres) Nomor 9 Tahun 2013 tentang Penyelenggaraan Pengelolaan Kegiatan Usaha Hulu Minyak dan Gas Bumi. Badan ini menggantikan BPMIGAS yang dibubarkan Mahkamah Konstitusi pada 13 November 2012 karena dianggap bertentangan dengan UUD 1945. SKK Migas bertugas melaksanakan pengelolaan kegiatan usaha hulu minyak dan gas bumi berdasarkan Kontrak Kerja Sama. Pembentukan lembaga ini dimaksudkan supaya pengambilan sumber daya alam minyak dan gas bumi milik negara dapat memberikan manfaat dan penerimaan yang maksimal bagi negara untuk sebesar-besar kemakmuran rakyat.

SKK Migas menyelenggarakan fungsi:




</doc>
<doc id="1102501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102501" title="San Marcello, Marche">
San Marcello, Marche

San Marcello adalah komune (munisipalitas) yang terletak di Provinsi Ancona, Marche, Italia. Komune ini terletak sejauh 25 km sebelah barat dari Ancona.

Di munisipalitas San Marcello terdapat "frazione" (subdivisi) Acquasanta.

San Marcello berbatasan dengan munisipalitas berikut: Belvedere Ostrense, Jesi, Maiolati Spontini, Monsano, Monte San Vito, Morro d'Alba. Komune ini didirikan pada tahun 1234 oleh sekelompok orang dari Jesi, dan memiliki deretan tembok dan "Palazzo Marcelli" yang bergaya Renaisans.


</doc>
<doc id="1102504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102504" title="Belvedere Ostrense">
Belvedere Ostrense

Belvedere Ostrense adalah komune (munisipalitas) yang terletak di Provinsi Ancona, Marche, Italia. Komune ini terletak sejauh 30 km sebelah barat Ancona.

Belvedere Ostrense berbatasan dengan munisipalitas berikut: Castelplanio, Maiolati Spontini, Montecarotto, Morro d'Alba, Ostra, Poggio San Marcello, San Marcello, Senigallia.

Pada tahun 2009, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 2.313 jiwa.



</doc>
<doc id="1102505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102505" title="Thangka">
Thangka

Thangka (juga tangka, thanka atau tanka (Nepali=ˈt̪ʰaŋka;Tibetan=ཐང་ཀ་; Nepal Bhasa: पौभा) adalah lukisan di atas sutra bersulam, biasanya menggambarkan makhluk suci Buddhis, peristiwa, atau mandala. Thangka bukanlah lukisan datar seperti lukisan cat minyak atau akrilik, melainkan lukisan di atas kain (biasanya sutra) yang bersulam. Umumnya thangka cukup awet, tetapi karena cukup rapuh maka thangka harus disimpan pada lokasi yang kering sehingga kelembaban udara tidak akan mempengaruhi kualitas sutra.

Thangka digunakan sebagai media pengajaran yang sangat penting, menggambarkan kehidupan Buddha, berbagai Lama terkenal, serta berbagai makhluk suci lainnya seperti Bodhisatwa. Salah satu objek thangka adalah "Roda Reinkarnasi" yang merupakan penggambaran visual ajaran Abhidhamma (seni mencapai pencerahan).

Berdasarkan teknik dan material yang digunakan, thangka dapat dibagi menjadi beberapa kelompok. Umumnya, thangka dibagi menjadi dua kategori besar: thangka yang dicat (Tib.) "bris-tan" - dan thangka yang terbuat dari sutra, baik dengan "appliqué" atau bordir.

Pengelompokan tersebut selanjutnya dapat dibagi ke dalam kategori yang lebih spesifik:

Meskipun pada umumnya thangka berukuran relatif kecil, sekitar 18 atau 30 inci tinggi atau lebarnya, ada juga thangka raksasa untuk festival, biasanya berupa "appliqué", dan dirancang untuk melapisi dinding biara pada saat acara-acara keagamaan tertentu. Biasanya thangka ini lebarnya lebih panjang daripada tingginya, yaitu dengan lebar yang mungkin mencapai enam puluh kaki atau lebih serta tinggi 20 kaki atau lebih. Karena harga thangka bisa sangat mahal, orang-orang pada masa sekarang banyak yang menggunakan poster thangka (hasil print thangka asli untuk poster) sebagai alternatif pengganti thangka asli untuk tujuan keagamaan.

Seni Tibetan yang menyerupai thangka adalah Tibetan tsakli yang berwujud seperti miniatur thangka, tapi biasanya digunakan sebagai kartu inisiasi atau persembahan.

Thangka dilukis di atas katun atau sutra. Dasar yang paling umum digunakan adalah katun yang ditenun longgar dengan lebar antara 40 hingga 58 sentimeter(16 - 23inchi). Meskipun ada beberapa variasi yang lain, thangka yang lebih lebar dari 45 sentimeter (17 atau 18 inchi) seringkali dikelim di sisinya agar lebih kuat. Tinta yang digunakan berupa pigmen yang dilarutkan pada medium larut air. Pigmen tersebut berupa pigmen dari mineral atau bahan organik, dicampur dengan herbal dan larutan perekat, yang dalam terminologi Barat disebut teknik "distemper".

Komposisi sebuah thangka, sebagaimana mayoritas seni Buddha lainnya, sangatlah geometris. Lengan, kaki, mata, hidung, telinga, dan berbagai peralatan ritual diatur menurut sudut dan garis potong yang sistematis. Seorang seniman thangka yang ahli pada umumnya akan memilih barang-barang dari berbagai variasi desain awal untuk dimasukkan ke dalam komposisi, mulai dari mangkuk sedekah dan hewan, hingga ke bentuk, ukuran, dan arah tatapan mata sosok yang dilukis, hidung, serta bibir. Proses ini tampaknya sangat metodis, tetapi seringkali membutuhkan pemahaman mendalam tentang simbolisme yang terlibat untuk menangkap "jiwa" dari sosok yang dilukis pada thangka.

Thangka seringkali dipenuhi dengan berbagai simbolisme dan kiasan. Oleh sebab karya seni ini secara lugas bersifat religius, semua simbol dan kiasan harus sesuai dengan pedoman yang ketat berdasarkan kitab suci Buddhis. Seniman thangka harus dilatih dengan baik dan memiliki pemahaman religius yang mencukupi, pengetahuan, dan latar belakang untuk menciptakan thangka yang akurat dan tepat. Lipton dan Ragnubs menegaskan hal ini dalam "Treasures of Tibet Art":





</doc>
<doc id="1102511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102511" title="San Marcello">
San Marcello



</doc>
<doc id="1102513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102513" title="Montecarotto">
Montecarotto

Montecarotto adalah komune (munisipalitas) yang terletak di Provinsi Ancona, Marche, Italia. Komune ini terletak 40 km sebelah barat dari Ancona. Pada tanggal 31 Desember 2004, Montecarotto memiliki jumlah penduduk sebesar 2.163 jiwa dan luas sebesar 24,1 km².

Montecarotto berbatasan dengan munisipalitas berikut: Arcevia, Belvedere Ostrense, Ostra, Ostra Vetere, Poggio San Marcello, Rosora, Serra de' Conti.



</doc>
<doc id="1102518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102518" title="Poggio San Marcello">
Poggio San Marcello

Poggio San Marcello adalah komune (munisipalitas) yang terletak di Provinsi Ancona, Marche, Italia. Komune ini terletak sejauh 35 km sebelah barat daya Ancona. Pada tanggal 31 Desember 2004, Poggio San Marcello memiliki jumlah penduduk sebesar 763 jiwa dan luas sebesar 13,5 km².

Poggio San Marcello berbatasan dengan munisipalitas berikut: Belvedere Ostrense, Castelplanio, Montecarotto, Rosora.


</doc>
<doc id="1102542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102542" title="Castelplanio">
Castelplanio

Castelplanio adalah komune (munisipalitas) yang terletak di Provinsi Ancona, Marche, Italia. Komune ini terletak sejauh 35 km sebelah barat daya Ancona. Pada tanggal 31 Desember 2004, Castelplanio memiliki jumlah penduduk sebesar 3.303 jiwa dan luas sebesar 15,1 km².

Munisipalitas Castelplanio terdiri dari frazioni (subdivisi) Macine, Pozzetto, Borgo Loreto dan Piagge.

Castelplanio berbatasan dengan munisipalitas berikut: Belvedere Ostrense, Maiolati Spontini, Poggio San Marcello, Rosora.


</doc>
<doc id="1102547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102547" title="Marriage of the Virgin (Perugino)">
Marriage of the Virgin (Perugino)

Marriage of the Virgin adalah lukisan oleh pelukis Italia Renaisans Perugino. Lukisan ini bertempat di Musée des Beaux-Arts di Caen, Prancis. Awalnya ditugaskan untuk Pinturicchio untuk baru saja menyelesaikan Katedral Perugia, Perugino mengambil alih tugas ini dan menyelesaikan pekerjaan sekitar 1500-1504, mungkin setelah beberapa periode stasis.

Kemudian, pada 1797, lukisan itu disita oleh Napoleon dan kemudian dibawa ke Caen, Normandia. Setiap usaha dari komune Perugia, yang melihat juga komitmen pribadi Antonio Canova, untuk mengambil pekerjaan gagal.

Pandangan luas dari lukisan, dengan pusatnya sebuah bangunan segi delapan dan komposisi selaras dari angka-angka di sisi, sangat terkait dengan lukisan Perugino Christ Giving the Keys to St. Peter" di Sistine Chapel. Lukisan itu jelas menampilkan cincin pertunangan perawan, yang kemudian disimpan di katedral sebagai peninggalan suci.

Raphael, murid Perugino, mengecat versinya sendiri dari gambar pada 1504.


</doc>
<doc id="1102581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102581" title="Mondokaki">
Mondokaki

Mondokaki ("Tabernaemontana divaricata") adalah flora yang berasal dari India yang tersebar ke kawasan Asia Tenggara serta kawasan tropis lainnya. Di Indonesia, tumbuhan ini dikenal dengan sebutan "mondokaki", "bunga wari" (Jawa), "bunga nyingin" (Nusa Tenggara), "kembang mentega", "kembang susu", "bunga manila", "bunga susong" (Maluku).



</doc>
<doc id="1102589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102589" title="Tapirus bairdii">
Tapirus bairdii

Tapir Baird ("Tapirus bairdii") adalah salah satu dari tiga spesies tapir yang dapat ditemui di Amerika Latin.

Tapir Baird dapat ditemui di hutan Amerika Tengah, termasuk Meksiko tenggara, Belize, Guatemala, Honduras, Kosta Rika, Nikaragua, Panama, dan kemungkinan Kolombia dan Ekuador.

Binatang ini kini terancam di alam bebas.



</doc>
<doc id="1102623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102623" title="Islam di Trinidad dan Tobago">
Islam di Trinidad dan Tobago

Islam di Trinidad dan Tobago merupakan 6 persen dari total populasi di Trinidad dan Tobago yang mewakili 65.318 orang. Sebagian besar pemeluk Islam tinggal di Trinidad tetapi ada beberapa di Tobago juga.

Dengan komposisi penduduk muslim yang cukup besar, pemerintah setempat telah menetapkan Idul Fitri sebagai hari libur nasional bersama 7 hari libur nasional lainnya yang telah ditetapkan pemerintah. Saat Idul Fitri datang, salat Idul Fitri berjemaah dilaksanakan di stadion nasional Port of Spain. Dan sedikitnya 100 orang Muslim Trinidad & Tobago menjalankan ibadah haji tiap tahunnya.

Kaum muslim pertama tiba di negara ini dari Afrika yang dibawa sebagai budak oleh penjajah. Islam dibawa oleh budak-budak hitam dari suku Mandingo di Afrika Barat, bukan oleh orang India Timur. Hal ini terlihat dari banyaknya anggota suku Mandingo di Trinidad & Tobago yang memeluk Islam pada tahun 1740. Budak budak Afrika ini tiba di Trinidad & Tobago sekitar tahun 1817 bersama dengan Resimen India Timur yang kemudian mendiami kawasan yang kini dikenal sebagai pemukiman sungai Hondo ("Hondo River Setlement").

Mereka datang untuk menggarap perkebunan teh di Trinidad. Dan jumlah mereka terus bertambah menjadi 20.000 orang pada tahun 1802.

Muslim Mandigo ini menjaga identitas Islamnya dan mendapatkan kebebasan dari perbudakan dari pemimpin kuat bernama Muhammad Beth. Mereka selalu merindukan untuk pulang ke tanah kelahiran mereka di benua Afrika. Namun akhirnya hubungan mereka dengan tanah kelahirannya terputus dan menetap di Trinidad. Sedangkan orang-orang India Timur datang belakangan dengan tetap menjaga hubungan dengan negara kelahirannya sehingga bisa mempertahankan iman-Islamnya.
Orang-orang India Timur ini pertama kali datang ke Trinidad sebagai pelayan berdasar perjanjian. Perjanjian yang diterima oleh para buruh ini adalah bentuk kerja paksa tanpa bayar. Para buruh tani ini bekerja di perkebunan tebu selama periode tertentu—biasanya lima tahun—untuk menghapus hutang-hutang mereka. Kondisi kemiskinan dan kehidupan yang keras menggelayuti para buruh tani ini dibarengi dengan usaha kristenisasi terhadap mereka oleh para majikan.

Kapal Fath Al-Razak merupakan kapal kayu bertonase 415 ton milik Ibrahim Bin Yussef seorang saudagar muslim India di Bombay. Berangkat dari Calcutta, India menuju Trinidad pada tanggal 16 Februaru 1845 dan tiba di Port of Spain pada tanggal 30 Mei 1845. Ketika pemerintah penjajah Inggris di India memutuskan untuk membawa para buruh semi budak ini ke benua Amerika tak satupun pemilik kapal Inggris yang bersedia terlibat dalam hal itu. Pilihan terahir jatuh kepada kapal Cecrops yang ketika akan berangkat diganti nama menjadi Fath Al-Razak dan di manifest pelayarannya ditulis dengan nama Futtle Razak sehingga menghasilkan kesalahan nama menjadi Fatel Razak.

Dibawah tekanan peradaban yang sangat luar biasa dengan status mereka yang semi perbudakan, kaum muslimin awal di Trinidad & Tobago mempertahankan aqidah mereka dengan segala daya upaya.

Beberapa tokoh muslim Trinidad & Tobago turut memainkan peran penting di pemerintahan maupun di parlemen. Satu diantaranya sempat menjadi pusat perhatian karena merupakan muslimah Mualaf yang menduduki jabatan sebagai Menteri Dalam Negeri dan Pengembangan Sosial. Dia adalah Madame Fatima Mik Davidson sebelum masuk Islam bernama Mrs. Model Donafarnik Davidson, dia berikrar masuk Islam pada tahun 1975 meninggalkan agama lamanya.

Selain itu Nizam Mohammed salah satu tokoh muslim disana juga pernah menduduki jabatan juru bicara parlemen. Dokter ahli bedah ternama di Trinidad & Tobago juga seroang muslim, dia adalah Almarhum Senator Dr. Wahid Ali. Semasa hidupnya dia pernah menerima bintang kehormatan tertinggi Trinity Cross serta anugerah the Clinical Prize in Surgery bergelar Distinguished Graduate, UWI, 1998. Juga menerima anugerah medali emas untuk layanan umum dari Vishva Hindu Parishad.

Selain itu juga menerima anugerah Sir Thomas Taylor Award untuk pertama kalinya. Semada hidupnya dia pernah menduduki jabatan sebagai senator dari tahun 1971 hingga tahun 1986 dan sebagai Presiden pertama dari Inter-Religious Organisation. Dia wafat pada tanggal 9 Agustus 2008 lalu karena sakit jantung yang sudah di-idapnya sejak tahun 1996.

Tokoh muslim lainnya yang begitu di hormati adalah sosok almarhum Sheik Mohamed Shafik Rahaman (1917-1984). Dia merupakan pendiri dari inter-religious organization bersama dengan Dr. Wahid Ali. Dia pernah menjabat sebagai sekjed OKI untuk wilayah Amerika Selatan dan Karibia, ketua dewan senat, anggota dewan Liga Muslim Dunia (Rabitat al Alam al Islami), sekaligus Chairman di organisasi tersebut, ketua dari the Anjuman Sunnat-ul-Jamaat Association (ASJA) hingga tahun 1970.

Dan yang penting dalam sejarah pemerintahan Trinidad & Tobago adalah bahwa Trinidad & Tobago adalah negara pertama di benua Amerika yang pernah dipimpin oleh seorang presiden Beragama Islam. Dia adalah Noor Mohamed Hassanali, (13 August 1918 – 25 August 2006) yang merupakan presiden kedua Republik Trinidad & Tobago dengan masa jabatan 10 tahun dari 1987 hingga tahun 1997.



</doc>
<doc id="1102637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102637" title="2 Petrus 2">
2 Petrus 2

2 Petrus 2 (disingkat 2Pet 2) adalah bagian dari Surat Petrus yang Kedua dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh Simon Petrus, salah satu dari Keduabelas Rasul pertama Yesus Kristus.


Pembagian isi pasal:

Roh Kudus berkali-kali mengingatkan bahwa akan ada banyak guru palsu dalam gereja. Peringatan mengenai guru dan pemimpin yang memperkenalkan bidat yang menghancurkan antara umat Allah ini sudah dimulai sejak Yesus sendiri () dan dilanjutkan oleh Roh melalui Paulus (), Petrus (), Yohanes (), Yudas () dan surat Kristus kepada ketujuh jemaat ().

Menurut Petrus, para guru palsu di dalam gereja yang "menyangkal" (Yun. _arneomai_, artinya tidak mengakui atau meninggalkan) "Penguasa" telah meninggalkan jalan yang benar tersesatlah mereka () dan menjadi "sumber air yang kering" (). Dahulu mereka lolos dari kejahatan dunia melalui Yesus Kristus, tetapi kini mereka terlibat dosa kembali ().

Roh kedurhakaan yang menjanjikan "kebebasan dari pembatasan ilahi" akan merata, khususnya dalam masyarakat dan gereja pada hari-hari terakhir sebelum Kristus kembali (1 Timotius 4:1; 2 Timotius 3:1). Patokan moral Allah yang mutlak akan dipandang kedaluwarsa dan hanya merupakan pengekangan hukum terhadap otonomi seseorang, rasa nyaman diri, dan kebahagiaan pribadi. Pada saat manusia menjadikan diri sebagai kekuasaan tertinggi, mereka menjadi hamba kebejatan moral (lihat Roma 1:24, 27).



</doc>
<doc id="1102646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102646" title="2 Petrus 3">
2 Petrus 3

2 Petrus 3 (disingkat 2Pet 3) adalah bagian terakhir dari Surat Petrus yang Kedua dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digubah oleh Simon Petrus, salah satu dari Keduabelas Rasul pertama Yesus Kristus. Berisi pengajaran mengenai hari Tuhan.


Terjemahan Baru (TB) membagi pasal ini:

ada hari-hari terakhir dari periode di antara kedatangan Kristus yang pertama dan kedua, para guru palsu akan menyangkal bahwa Kristus akan datang kembali untuk membinasakan orang fasik dan dunia ini (bandingkan ).

Referensi silang: Kejadian 7 ()

Allah memandang waktu dari sudut kekekalan (bandingkan Mazmur 90:4). "Seribu tahun" tampak berbeda kepada Allah daripada kepada manusia. Dia dapat menyelesaikan dalam satu hari apa yang menurut perkiraan kita memerlukan seribu tahun, atau Dia bisa mengambil waktu seribu tahun untuk melakukan sesuatu yang kita ingin agar dilakukan dalam satu hari.

Petrus berbicara tentang surat-surat Paulus sebagai setingkat dengan "tulisan-tulisan Kitab Suci" yang diilhamkan dan berkuasa, yaitu Perjanjian Lama. Bila orang berbicara mengenai "Kitab Suci" dewasa ini, yang dimaksudkan ialah baik kitab-kitab dalam Perjanjian Lama maupun Perjanjian Baru, yaitu berita Allah yang asli kepada umat manusia dan kesaksian-Nya terhadap tindakan penyelamatan di dalam Yesus Kristus.



</doc>
<doc id="1102655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102655" title="1 Yohanes 1">
1 Yohanes 1

1 Yohanes 1 (disingkat 1Yoh 1) adalah pasal pertama dari Surat Yohanes yang Pertama dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen yang digubah oleh Yohanes, salah satu dari Keduabelas Rasul pertama Yesus Kristus.


Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Surat Yohanes mendefinisikan hidup kekal yang berkenaan dengan Kristus. Hidup kekal hanya dapat diperoleh melalui iman kepada Kristus dan persekutuan dengan Dia ().

"Persekutuan" () secara harfiah artinya "memiliki bersama" dan meliputi saling berbagi dan berpartisipasi. Orang Kristen mempunyai persekutuan karena mereka memiliki iman bersama (), memiliki kasih karunia bersama dari Allah di dalam Kristus (), didiami oleh Roh Kudus bersama (), memiliki karunia-karunia Roh bersama (), dan musuh bersama (). Tidak mungkin ada persekutuan sejati dengan mereka yang menolak ajaran iman Perjanjian Baru ().

Orang harus mengakui dosanya dan memohon pengampunan dan penyucian dari Allah melalui Kristus. Dua hal yang dihasilkan olehnya adalah:



</doc>
<doc id="1102659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102659" title="1 Yohanes 2">
1 Yohanes 2

1 Yohanes 2 (disingkat 1Yoh 2) adalah pasal kedua pada Surat Yohanes yang Pertama dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen yang digubah oleh Yohanes, salah satu dari Keduabelas Rasul pertama Yesus Kristus.


Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Yohanes percaya bahwa orang Kristen yang telah lahir kembali masih dapat berbuat dosa. Akan tetapi, dia tidak mengajarkan bahwa orang Kristen harus berbuat dosa; dia malah menasihati para pembacanya untuk hidup tanpa dosa (bandingkan ). Bagi mereka yang memang jatuh ke dalam dosa, jawabannya ialah mengaku dan meninggalkan dosa itu (1 Yohanes 1:9). Jaminan akan pengampunan terdapat dalam darah Yesus Kristus () dan pelayanan-Nya di sorga sebagai "pengantara kepada Bapa" (). Yesus mengadakan syafaat bagi kita kepada Bapa berdasarkan kematian-Nya yang mendamaikan, pertobatan kita dan iman kita kepada-Nya (bandingkan ).

Yohanes sedang berjuang melawan suatu salah pengertian tentang doktrin kasih karunia dan keselamatan. Dia menentang guru aliran antinomisme, yang mengajarkan bahwa meninggalkan kehidupan yang berdosa menjadi sesuatu yang tidak diwajibkan bagi orang percaya.

Lihat: Pencobaan Yesus



</doc>
<doc id="1102661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102661" title="Noor Hassanali">
Noor Hassanali

Noor Mohamed Hassanali () adalah Presiden kedua Republik Trinidad dan Tobago (1987-1997). Noor Hassanali lahir pada 13 Agustus 1918 dan meninggal pada 25 Agustus 2006. Dia adalah seorang pensiunan hakim Pengadilan Tinggi, Presiden Hassanali adalah yang pertama sebagai keturunan India-Trinidad untuk memegang jabatan Presiden,serta kepala negara muslim pertama di Benua Amerika.

Noor Hassanali adalah anak keenam dari tujuh bersaudara, Hassanali lahir di San Fernando dan dididik di Kanaan dan Korintus Canadian Mission (sekarang Presbyterian) Sekolah Dasar dan Universitas Naparima . Setelah lulus ia mengajar di Naparima 1938-1943. Pada tahun 1943 ia melakukan perjalanan ke Kanada, di mana ia belajar di University of Toronto . Sementara di Kanada ia menjabat sebagai anggota Korps Pelatihan Petugas Kanada dari 1943 sampai akhir perang pada tahun 1945. Dia dipanggil ke bar di Gray Inn di London pada tahun 1948.

Noor Hassanali bekerja sebagai pengacara dalam praktik swasta 1948-1953, ketika ia ditunjuk sebagai hakim . Pada tahun 1960 ia diangkat Hakim Senior . Pada tahun 1965 ia diangkat menjadi Asisten Jaksa Agung dan berikut tahun ia diangkat Hakim dari Pengadilan Tinggi. Pada tahun 1978 ia diangkat ke Pengadilan Tinggi dan pensiun pada tanggal 14 April 1985

Ia terpilih Presiden pada tahun 1987 pemilu berikut yang membawa Aliansi Nasional untuk Rekonstruksi (NAR) kepada pemerintah. Meskipun kantor Presiden adalah seremonial (mirip dengan Gubernur Jenderal sebelum negara itu menjadi republik) dia adalah tokoh nasional yang populer bahwa ia terpilih kembali pada tahun 1992 oleh Gerakan Nasional Rakyat

Hassanali digambarkan sebagai salah satu tokoh yang paling netral, pendiam, dan bermartabat dalam sejarah politik Trinidad dan Tobago. Sebagai seorang Muslim, Hassanali memilih untuk tidak menjamu minuman beralkohol di rumah dinas Presiden.


</doc>
<doc id="1102667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102667" title="1 Yohanes 3">
1 Yohanes 3

1 Yohanes 3 (disingkat 1Yoh 3) adalah bagian dari Surat Yohanes yang Pertama dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen yang digubah oleh Yohanes, salah satu dari Keduabelas Rasul pertama Yesus Kristus.


Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Kebenaran bahwa Allah adalah Bapa sorgawi orang-orang percaya dan mereka menjadi anak-anakNya adalah salah satu penyataan terbesar dalam Perjanjian Baru.

Lihat: Perintah Baru.

Lihat: Perintah Baru.



</doc>
<doc id="1102689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102689" title="1 Yohanes 4">
1 Yohanes 4

1 Yohanes 4 (disingkat 1Yoh 4) adalah pasal keempat Surat Yohanes yang Pertama dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen yang ditulis oleh Yohanes, salah satu dari Keduabelas Rasul pertama Yesus Kristus. Pasal ini berisi pengajaran mengenai Antikristus dan kasih.


Terjemahan Baru (TB) membagi pasal ini:

Alasan untuk menguji setiap roh (yaitu seorang yang digerakkan atau diilhami oleh roh) ialah karena ada "banyak nabi palsu" akan masuk ke dalam gereja. Kenyataan ini akan berlaku secara khusus apabila toleransi terhadap ajaran yang tidak alkitabiah akan makin meningkat menjelang akhir zaman (lihat ). Orang Kristen diperintahkan untuk menguji semua guru, penulis, pengkhotbah, dan nabi Kristen, dan sebenarnya setiap orang yang menuntut bahwa pekerjaan atau berita yang dibawanya berasal dari Roh Kudus. Orang percaya sama sekali tidak boleh menganggap suatu pelayanan atau pengalaman rohani sebagai berasal dari Allah sekalipun ada yang mengatakan demikian. Lagi pula, tidak ada ajaran yang dapat diterima sebagai benar hanya berdasarkan keberhasilan, mukjizat, atau yang kelihatan seperti pengurapan ().

Liberalisme teologis dan bidat-bidat agama menunjukkan bahwa mereka adalah "antikristus" (1 Yohanes 4:3) ketika mereka menyangkal keilahian Yesus Kristus (lihat ), kelahiran-Nya dari seorang perawan (lihat ), atau kematian yang menebus dan kebangkitan-Nya bagi keselamatan kita (). Setiap penyimpangan dari penyataan Alkitab mengenai Kristus membuka kesempatan kepada "roh-roh" Iblis yang menipu (1 Yohanes 4:1) karena itu mengesampingkan kekuasaan dan sifat dapat dipercayai penuh dari Firman Allah (lihat ).

Walaupun kasih merupakan suatu aspek dari buah Roh () dan bukti kelahiran baru (), kasih juga adalah sesuatu yang harus dikembangkan oleh orang beriman. Oleh karena itu, Yohanes menasihati orang percaya untuk saling mengasihi, memperhatikan sesama dan berusaha memajukan kesejahteraan mereka. Yohanes tidak berbicara mengenai itikad baik, tetapi mengenai keputusan dan sikap untuk menolong orang lain (; bandingkan ). Yohanes mendorong orang beriman untuk memperlihatkan kasih karena tiga alasan:



</doc>
<doc id="1102691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102691" title="Solihin Kalla">
Solihin Kalla

Solihin Kalla () adalah seorang profesional dan pengusaha Indonesia. Ia menjabat sebagai Direktur Pengembangan Bisnis Kalla Grup, sebuah kelompok usaha besar atau konglomerasi milik keluarga Kalla yang dipimpin oleh Fatimah Kalla, adik bungsu Jusuf Kalla, Wakil Presiden Republik Indonesia periode 2004-2009, 2014 - 2019.

Solihin merupakan lulusan dari Jurusan Bisnis Internasional Universitas Duke, Amerika Serikat. Sebagai anak lelaki satu-satunya, ia pun disiapkan sebagai pemimpin dari Grup Hadji Kalla (GHK) yang memiliki lebih dari 10 perusahaan yang bergerak di berbagai bidang usaha, seperti industri otomotif, jasa, perdagangan, transportasi, energi, properti, infrastruktur dan lain-lain. Ia menjalani kariernya dari bawah dan secara berjenjang kemudian menjadi pimpinan pada perusahaan-perusahaan yang mempekerjakan tidak kurang dari 2.000 karyawan tersebut.

Solihin Kalla lahir di Makassar, Sulawesi Selatan pada 27 Juni 1976. Ia merupakan anak laki-laki satu-satunya di antara lima orang anak dari pasangan Jusuf Kalla yang berdarah Bugis dan Mufidah Miad Saad yang berdarah Minang. Solihin menikah dengan seorang perempuan bernama Pinta Bestari.

Solihin merupakan generasi ke tiga atau cucu dari perintis usaha, yaitu H. Kalla yang mulai membangun perusahaan pada tahun 1952. Sejak kecil Solihin sudah diperkenalkan pada dunia usaha oleh ayahnya, namun baru pada tahun 2000, setelah menyelesaikan pendidikan, ia mulai lebih serius mengurus perusahaan keluarga tersebut.



</doc>
<doc id="1102700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102700" title="1 Yohanes 5">
1 Yohanes 5

1 Yohanes 5 (disingkat 1Yoh 5) adalah bagian terakhir dari Surat Yohanes yang Pertama dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen yang digubah oleh Yohanes, salah satu dari Keduabelas Rasul pertama Yesus Kristus.


Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Iman yang sejati akan terungkap dalam rasa bersyukur dan kasih kepada Bapa dan Yesus Kristus, Putera-Nya. Iman dan kasih tidak bisa dipisahkan, karena pada saat kita lahir dari Allah, Roh Kudus mencurahkan kasih Allah ke dalam hati kita (Roma 5:5).

Kasih terhadap sesama hanya merupakan kasih Kristen sejati apabila disertai kasih kepada Allah dan ketaatan pada perintah-Nya (bandingkan ).

Ayat ini mengandung pernyataan dalam anak kalimat ("clause") yang diapit oleh tanda kurung, yang berlanjut sampai ke ayat 8. Pernyataan ini dikenal sebagai "Comma Johanneum" dan masih diperdebatkan keasliannya. Banyak pakar menduga pernyataan ini merupakan tambahan dari abad ke-15 M, tetapi sebagian pakar lain mendukung keasliannya. Penyebutan "tiga saksi" ini berkaitan dengan perkataan Yesus Kristus yang dicatat dalam Matius 18:16:

Ayat ini mengandung pernyataan dalam anak kalimat ("clause") yang diapit oleh tanda kurung, bermula dari ayat 7. Ini dikenal sebagai "Comma Johanneum" dan masih diperdebatkan keasliannya.

Semua orang harus mendengarkan Injil karena hidup kekal ada di dalam Anak Allah dan tidak dapat diterima atau dimiliki dengan cara lain. Dialah satu-satunya "jalan ... dan hidup" (Yohanes 14:6). Hidup kekal adalah hidup Kristus di dalam kita. Kita memilikinya selama kita memelihara hubungan iman yang vital dengan Dia ().



</doc>
<doc id="1102710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102710" title="Januar Muin">
Januar Muin

Ir. H. Januar Muin () adalah seorang teknokrat Indonesia di bidang kelistrikan. Ia berkarier di PLN, dan dipercaya memimpin berbagai proyek pembangkit tenaga listrik di beberapa lokasi, seperti Proyek Pembangunan I Sumatra Barat dan Riau (1969-1974), Proyek PLTA Maninjau (1977-1981), Proyek Induk Pembangkit dan Jaringan Sumatra Barat dan Riau (1983-1988) dan lain-lain. Januar Muin juga beberapa periode dipercaya sebagai anggota MPR-RI.







</doc>
<doc id="1102750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102750" title="Vietnam Air Services Company">
Vietnam Air Services Company

Vietnam Air Services Company (), juga dikenal sebagai VASCO, adalah maskapai penerbangan Vietnam. Maskapai penerbangan ini berkantor pusat di Tân Bình, Kota Ho Chi Minh.

Armada maskapai penerbangan ini terdiri dari beberapa pesawat yaitu:




</doc>
<doc id="1102755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102755" title="Air Mekong">
Air Mekong

Mekong Aviation Joint Stock Company (), merek dagang sebagai Air Mekong, adalah maskapai penerbangan dari Vietnam yang mengoperasikan penerbangan berjadwal dari Bandar Udara Phu Quoc dan bandar udara penghubung kedua di Bandar Udara Internasional Noi Bai dan Bandar Udara Internasional Tan Son Nhat. Maskapai penerbangan ini berkantor pusat di Phú Quốc, Provinsi Kiên Giang. Maskapai penerbangan ini didirikan pada tahun 2009 dan memulai penerbangannya pada tanggal 9 Oktober 2010. Maskapai penerbangan ini merupakan maskapai penerbangan swasta ketiga di Vietnam setelah Indochina Airlines (berhenti beroperasi pada 2009), dan VietJet Air.




</doc>
<doc id="1102782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102782" title="Bandar Udara Pulau Natal">
Bandar Udara Pulau Natal

Bandar Udara Internasional Pulau Natal adalah bandar udara yang berlokasi di Pulau Natal, Teritori Australia di Samudera Hindia. Pulau ini berlokasi di barat laut kota di Australia Barat, Perth, di selatan ibu kota Indonesia, Jakarta, dan di timur laut Kepulauan Cocos (Keeling).

Bandar udara ini berada di ketinggian di atas permukaan laut. Bandar udara ini memiliki satu landasan pacu dengan arah 18/36 yang dilapisi aspal dengan ukuran .



</doc>
<doc id="1102785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102785" title="Abarema auriculata">
Abarema auriculata

Abarema auriculata adalah spesies kacang-kacangan dari genus "Abarema" dalam famili Fabaceae.



</doc>
<doc id="1102794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102794" title="Dwi Soetjipto">
Dwi Soetjipto

Dwi Soetjipto () adalah seorang eksekutif Indonesia. Pada 28 November 2014, Presiden Joko Widodo memilih Dwi Soetjipto sebagai Direktur Utama PT Pertamina (Persero). Ia menggantikan Karen Agustiawan yang mengundurkan diri.

Sebelumnya, Soetjipto menjabat sebagai Direktur Utama PT Semen Indonesia, perusahaan induk usaha semen nasional dengan operasi pabrik terbesar di Asia Tenggara. Ia menjabat hingga tahun 2014. Berhasil melakukan konsolidasi industri semen nasional, Soetjipto dipandang sebagai bapak pemersatu industri semen Indonesia.

Tahun 2009, Dwi Soetjipto meraih gelar Doktor Ilmu Manajemen Kekhususan Manajemen Stratejik dari Universitas Indonesia (UI), sebelumnya menyandang gelar Magister Manajemen dari Universitas Andalas Padang, dan gelar Insinyur dari Jurusan Teknik Kimia Institut Teknologi Sepuluh Nopember (ITS), Surabaya. Untuk prestasi kepemimpinannya sebagai eksekutif korporasi dan sumbangsih terhadap pembangunan almamaternya, ia pernah dinobatkan sebagai alumnus terbaik dari Ikatan Alumni Institut Teknologi Sepuluh Nopember (IKA-ITS). Dan kini, ia juga terpilih sebagai ketua IKA-ITS

Jenjang karier Dwi Soetjipto

28 November 2014, Dwi Soetjipto dipilih Presiden Joko Widodo untuk memimpin PT Pertamina. Ia adalah direktur utama BUMN pertama yang diangkat dalam masa pemerintahan Presiden Joko Widodo, berdasarkan prinsip meritokrasi. Menurut Presiden Joko Widodo, Soetjipto dipilih berdasarkan hasil tes tertinggi di antara kandidat lain, dan dibebani tugas khusus memberantas mafia migas dalam tubuh Pertamina. 13 Mei 2015, Soetjipto mengumumkan pembubaran salah satu anak usaha Pertamina yang merugikan, Petral (Pertamina Energy Trading). Soetjipto mengeluarkan produk Pertalite untuk menambah daya saing produk di level hilir. Belum setahun setelah dilantik, Oktober 2015, Pertamina dianugerahi "Best Downstream Service & Solutions Company" dan Soetjipto dianugerahi "Asia Best CEO" dalam "Oil and Gas Awards 2015" oleh majalah internasional World Finance.

Pada saat di bawah kepemimpinannya, PT Semen Indonesia menyatukan Semen Padang, Semen Gresik, dan Semen Tonasa. Melalui kerja visionernya untuk memperluas operasi BUMN Indonesia di Asia, PT Semen Indonesia sudah membuka pabrik di negara Vietnam. Pers dan komunitas korporasi di Hanoi, Vietnam, memanggilnya sebagai Vu Van Qui atau Vu Vi Tho.

Dwi Soetjipto adalah eksekutif pertama sepanjang sejarah yang membawa BUMN Indonesia menjadi perusahaan multinasional. Menurut Menteri BUMN Dahlan Iskan, Soetjipto membawa transformasi PT Semen Indonesia menjadi BUMN pertama yang berstatus multinasional (multinational state-owned company) setelah pembelian pabrik Thang Long di Hanoi Vietnam.

Sebelumnya, ia menjabat sebagai Direktur Utama PT Semen Gresik Persero sejak tahun 2005, kemudian pada awal tahun 2013 PT Semen Gersik Persero resmi bertranformasi menjadi PT Semen Indonesia Tbk. Dwi Soetjipto juga menjadi koordinator pengajar di Institut Pelatihan Pembangunan sejak tahun 1999 sampai sekarang. Sejak tahun 2014, Dwi Soetjipto menjadi Ketua Sekolah Tinggi Manajemen Semen Indonesia dan komisaris Bursa Efek Indonesia (BEI).

Prestasi Soetjipto selama menjadi Dirut PT Semen Gresik adalah mampu mensejajarkan Semen Gresik dengan BUMN besar seperti Pertamina dan PLN. Soetjipto sukses membawa kapasitas produksi Semen Gresik menjadi 26 juta ton per tahun, mengalahkan kapasitas produksi Siam Cement yang sebesar 23 juta ton, yang selama ini adalah raja semen Asia Tenggara. Hingga semester I-2012, kinerja Semen Gresik perseroan berhasil membukukan laba bersih Rp2,1 triliun atau naik 12,3% dibandingkan periode yang sama tahun lalu. Kenaikan itu terjadi seiring dengan pertumbuhan pendapatan sebesar 13,83%, dari Rp7,61 triliun menjadi Rp8,66 triliun. Dwi Soetjipto juga memperoleh penghargaan pemerintah berupa Satya Lencana Pembangunan di bidang pembinaan koperasi usaha kecil dan menengah (UKM). Koperasi Warga Semen Gresik (KWSG) saat ini tercatat menjadi koperasi terbesar kedua di Indonesia dengan jumlah anggota 6.000 orang, dan mencatat total penjualan Rp1,4 triliun.

Dwi Soetjipto menikah dengan Handini dan dikaruniai 4 anak.



</doc>
<doc id="1102800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102800" title="Wiwoho Basuki">
Wiwoho Basuki

Wiwoho Basuki Tjokronegoro () adalah pengusaha Indonesia di bidang pertambangan. Ia mampu melewati krisis 1998 dan masuk dalam daftar orang terkaya Forbes dengan aset di atas Rp. 5 Triliun.

Minatnya kepada dunia seni sangat tinggi. Investor sejumlah galeri seni rupa itu juga menjabat Ketua Masyarakat Keris Indonesia dan mendukung pengrajin membuat belati tradisional. Alumni University of Kansas dengan predikat magna cum laude juga merupakan pecinta pertunjukan kesenian tradisional Wayang Orang.

Pada tahun 1970, ia menikahi pelukis Kartika Basuki.

Anak seorang polisi itu mengumpulkan pundi-pundi kekayaan dari bisnis penambangan batu bara melalui PT. Indika Energy Tbk. Di perusahaan yang terdaftar di Bursa Efek Indonesia (BEI) pada 2008 itu Wiwoho menjabat presiden komisaris. Total kekayaan Wiwoho mencapai US$575 juta atau sekitar Rp. 5,17 Triliun. Pria berumur 65 tahun itu menempati peringkat ke-35 dari daftar 40 orang terkaya di Indonesia. Meski demikian, sebagian besar karier Wiwoho dihabiskan di industri minyak. Indika merupakan perusahaan energi terpadu di Indonesia. Perusahaan menyediakan layanan solusi energi terintegrasi melalui diversifikasi investasi dalam bidang sumber daya energi, jasa, dan infrastruktur energi melalui investasi strategis di bidang produksi batu bara lewat PT. Kideco Jaya Agung. Sementara itu, di bidang rekayasa, pengadaan, dan konstruksi jasa melalui Tripatra, serta rekayasa, pertambangan, dan konstruksi serta jasa kontraktor lewat PT. Petrosea Tbk. Untuk proyek pembangkit listrik, perusahaan menjalankan bisnis melalui PT. Cirebon Electric Power.

Selama 2009, laba bersih konsolidasi Indika mencapai Rp. 725,67 Miliar atau turun sebesar 33,10 persen dibandingkan perolehan 2008 sekitar Rp. 1,08 Triliun. Meski laba bersih turun, perseroan mampu mencatatkan kenaikan pendapatan sekitar Rp. 2,17 Triliun atau naik 5,9 persen dari sebelumnya Rp. 2,04 Triliun.

Wiwoho Basuki menikahi Kartini Basuki pada tahun 1970 dan memiliki 3 anak dan 5 orang cucu.

Wiwoho adalah mertua Wishnu Wardhana yang menikahi anak Wiwoho yaitu Widiyanti Putri Wardhana.



</doc>
<doc id="1102806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102806" title="Gatot Mudiantoro Suwondo">
Gatot Mudiantoro Suwondo

Gatot Mudiantoro Suwondo () adalah mantan Direktur Utama BNI yang menjabat pada tahun 2008–2015. Gatot Suwondo menikah dengan Retno Cahyaningtyas. Ayahnya adalah seorang anggota Komando Pasukan Gerak Cepat (Kopasgat) Tentara Nasional Indonesia Angkatan Udara. Gatot Suwondo menempuh Pendidikan Sarjana Akuntansi dari Universitas Mindanao State University, Marawi City, Filipina tahun 1979 dan meraih titel Master of Business Administration dari International University Manila, Filipina tahun 1982.

Ia sempat menjadi pengusaha pabrik rotan sebelum berpindah menjadi profesional di bidang perbankan sebagai profesional. Sebelum berkarier di Bank BNI, Gatot Murdianto Suwondo pernah menjabat sebagai Direktur Bank Danamon (2001-2005), Group Head Credit Restructuring & Settlement di Bank Duta (1999), dan Group Head Corporate & Merchant Banking di Bank Duta (1998). Selama menjadi Dirut BNI, ia sukses memperbaiki kinerja bank tersebut dengan manghasilkan Rp 5,04 Triliun pada kuartal III 2012 atau meningkat sebesar 24,5% dan kini termasuk satu dari sedikit bank Indonesia yang masuk dalam daftar The Global 2000 versi Forbes 2012.



</doc>
<doc id="1102830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102830" title="Jarak bali">
Jarak bali

Jarak bali ("Jatropha podagrica") adalah terna tegak yang berkhasiat obat, adapun tumbuhan ini bersifat meredakan nyeri (analgesik), antiradang, menghilangkan bengkak, pembuang racun (detoksikan), dan penurun panas. Tumbuhan itu juga dikenal dengan jarak batang gajah.


</doc>
<doc id="1102847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102847" title="Kesumba">
Kesumba

Kesumba ("Carthamus tinctorius") adalah tumbuh-tumbuhan yang berasal dari Mediterania, yaitu Mesir. Tumbuhan ini dahulu juga berkhasiat seperti tarum ("Indigofera sumatrana"), yang dibudidayakan untuk diambil getah birunya. Pada zaman Mesir Kuno, getah tumbuhan ini digunakan untuk makam Tutankhamun. John Chadwick melaporkan nama Yunani untuk kesumba mengambil banyak waktu pada tablet Linear B, dibedakan menjadi dua jenis: kesumba putih, yang diukur, dan kesumba merah untuk ditimbang. "Penjelasan tersebut adalah terdapat dua bagian yang dapat digunakan; biji-bijian yang gundul dan floret merah."

Kesumba juga dipakai untuk kartamin (carthamine) pada abad ke-18.


</doc>
<doc id="1102863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102863" title="Kesumba keling">
Kesumba keling

Kesumba keling ("Bixa orellana") adalah perdu tegak atau pohon kecil dengan tinggi 2-8 m. Tumbuhan ini berasal dari Amerika tropis. Zat warna merah/kuning yang dihasilkan dari kulit biji digunakan untuk mewarnai mentega, keju, bahan anyaman, mengecat kuku, lipstik, dan membuat gincu. Kulit kayu tumbuhan ini dapat digunakan untuk tali. Sebutan penduduk Amerika untuk kesumba keling adalah "Lipstick tree".

Kesumba keling adalah perdu atau pohon kecil dengan tinggi 2-8 m. Daunnya tunggal, bertangkai panjang, dan besar. Helaian daunnya berbentuk bulat telur, ujungnya runcing, dengan pangkal yang rata dan kadang berbentuk jantung. Tepi daunnya rata, dengan pertulangan daun menyirip, ukuran daunnya: 8-20 cm × 5–12 cm, berwarna hijau berbintik merah. Perbungaan tumbuhan ini majemuk, dengan warna merah muda atau putih dengan diameter 4–6 cm. Buahnya seperti rambutan, tertutup rambut seperti sikat, berwarna hijau sewaktu masih muda, dan merah tua apabila sudah masak. Buahnya pipih, panjang 2–4 cm, dan berisi banyak biji kecil berwarna merah tua.

Kesumba keling menyukai tempat yang hangat, lokasi dengan paparan sinar matahari yang cukup, tidak beku, dan lebih senang tumbuh didaerah tropis yang memiliki intensitas hujan yang lebih banyak sepanjang tahun.

Kesumba keling mengalami proses penyerbukan biotik dengan bantuan lebah madu. Polen atau serbuk sari diantarkan oleh lebah madu sehingga jatuh mengenai kepala putik.

Zat kimia yang terkandung dalam batang dan daun Kesumba keling diantaranya: tanin, kalsium oksalat, saponin dan lemak. Selain itu juga pada akar, daun dan bijinya mengandung zat warna biksin, orelin, glukosida, zat samak dan damar.

Seluruh bagian Kesumba keling dapat dimanfaatkan untuk mengobati berbagai penyakit seperti demam, diare, kurang nafsu makan, masuk angin, beri-beri, pendarahan, bahkan menetralkan racun (ddetoksikan), peluruh air seni (diuretik) dan perut kembung.



</doc>
<doc id="1102870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102870" title="Höga Kusten Flyg">
Höga Kusten Flyg

Höga Kusten Flyg adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Örnsköldsvik, Swedia. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan berjadwal di Swedia.

Maskapai penerbangan ini didirikan pada tahun 2007 untuk mengoperasikan penerbangan domestik antara Stockholm, Swedia dan Örnsköldsvik, Swedia.

Höga Kusten Flyg terbang ke beberapa tujuan (per Januari 2010):


Armada Höga Kusten Flyg fleet tediri dari beberapa pesawat (per Januari 2008):



</doc>
<doc id="1102876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102876" title="Bandar Udara Örnsköldsvik">
Bandar Udara Örnsköldsvik

Bandar Udara Örnsköldsvik adalah bandar udara regional yang berlokasi di timur laut Örnsköldsvik, Swedia, di Husum. Bandar udara ini dibangun pada tahun 1961. Pada tahun 2007 bandar udara ini menangani 132,468 penumpang.



</doc>
<doc id="1102886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102886" title="Acacia beauverdiana">
Acacia beauverdiana

Acacia beauverdiana adalah pohon abadi yang tumbuh 1 m sampai 8 m dengan batang ganda. Tumbuhan ini memiliki bunga kuning dan mekar dari bulan Juli sampai Oktober. Tumbuhan ini asli dari Australia Barat.



</doc>
<doc id="1102899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102899" title="Januari 2014">
Januari 2014

<onlyinclude>

Kepergian istri tercinta,
Sakinatin
Sumenep, madura

Semoga amal ibadah nya di terima
Love you #06 mei 1980#


</doc>
<doc id="1102900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102900" title="Pianoforte (film)">
Pianoforte (film)

Pianoforte adalah sebuah film drama Italia tahun 1984. Debut film ini disutradarai oleh Francesca Comencini. Pianoforte memenangkan penghargaan De Sica Award pada Venice Film Festival 1984.

Satu aktris film ini yakni Giulia Boschi dianugerahi sebagai aktris terbaik pada Rio de Janeiro Film Festival dan memenangkan Pita Perak ("Ribbon Silver") untuk aktris baru terbaik.




</doc>
<doc id="1102906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102906" title="Vachellia belairioides">
Vachellia belairioides

Vachellia belairioides adalah spesies kacang-kacangan dalam keluarga Fabaceae. Tumbuhan ini hanya ditemukan di Kuba, terbatas pada Provinsi Holguín di timur laut Kuba. Tumbuhan ini terancam punah oleh hilangnya habitat.



</doc>
<doc id="1102917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102917" title="7 Kurcaci">
7 Kurcaci

7 Kurcaci adalah grup musik asal Indonesia yang berdiri pada tahun 1998. Grup musik yang sukses telah melahirkan hits-hits mereka, seperti "Malam Minggu", "Junkeez", "Ini Bukan Lagu Cinta", "Kembali" dan "Lelah" ini beberapa kali telah mengalami pergantian personel. Hingga saat ini, grup musik ini terdiri dari Munkee, Kuple, DJ Slide, Rifki dan Edwood. Grup musik yang sebelumnya telah merilis 2 album ini, telah mengeluarkan album terbaru berjudul "Stick Together" diakhir tahun 2014.

7 Kurcaci adalah grup musik yang terbentuk dari 7 anak muda yang terdiri dari Munkee, Resy, DJ Cruz, Devit, Ryad, Vicky, Kuple yang merupakan satu sekolah SMA. Sehingga mereka memberi nama band ini 7 Kurcaci pada tanggal 11 Oktober 1998. Akhirnya mereka pun menandatangani kontrak rekaman dengan Musica Studios.

Album pertama mereka diberi nama 7Kurcaci pada tahun 2000 yang melahirkan single "Malam Minggu" & "Junkeezz". Single "Malam Minggu" sendiri telah mendominasi musik indonesia pada saat itu yang di mana grup ini pertama kalinya membawakan musik rock dengan bersentuhan rap. Sehingga nama 7Kurcaci pun cepat dikenal oleh pendengar musik indonesia.

Setelah album pertama dirilis, grup musik ini vakum. Karena beberapa personel sibuk dengan proyeknya masing-masing. Namun tepat pada tahun 2002, 3 personel Resy, Devit, DJ Cruz mengundurkan diri dikarenakan kesibukan masing-masing personel yang begitu berat. Sehingga grup musik ini menyisakan Munkee, Ryad, Kuple, dan Vicky.

Grup musik ini pun kembali mengerjakan album keduanya yang masih berada di bawah naungan Musica Studios. Akhirnya 7 Kurcaci melempar album keduanya kepasaran di beri nama 2 Da Beat pada Oktober 2003. Album yang di produseri oleh Krisna J. Sadrach ini melahirkan single "Ini Bukan Lagu Cinta", "Kembali (Jangan Pergi)" dan "Lelah". Ketiga single ini telah mendominasi beberapa radio & televisi yang kebetulan digarap video klipnya pada tahun 2004.

Namun grup musik ini kembali vakum dikarenakan kesibukan personel.

Pada tahun 2008, 7 Kurcaci siap kembali dengan karya terbarunya. Namun kali ini, 7 Kurcaci kembali dengan single "Bebas". Single ini pun juga mendapatkan komentar yang positif dari para pendengarnya. Dengan sentuhan additional DJ, grup musik ini lebih produktif dalam memainkan lagu tersebut. Namun kali ini, single "Bebas" sudah tidak dirilis dengan label lama mereka, Musica Studios. Melainkan dengan Label Indie.

Pada tahun 2009, Ryad dan Vicky memutuskan untuk keluar dari 7 Kurcaci, kemudian pada tahun 2010, Vicky meninggal dunia akibat Kanker Paru - Paru yang dideritanya.

Dan pada tahun 2012, grup musik ini mengangkat additonal DJ, DJ Slide menjadi personel tetap menggantikan DJ Cruz yang sudah hengkang pada tahun 2002. Dan mendapatkan personel baru, yaitu Fardinov (guitar) dan Rifki13 (drum)

7 Kurcaci siap kembali dengan single terbarunya yaitu "Berakhir Dengan Senyuman" pada Maret 2013. Rencananya single ini akan dirilis setelah proses pembuatan album ketiga nanti, dan menjadi salah satu single untuk album tersebut bersama dengan "Bebas" yang telah dirilis sebelumnya.

Beberapa bulan setelah rilis single "Berakhir Dengan Senyuman", Fardinov memutuskan untuk keluar dari 7 Kurcaci karena adanya perbedaan visi dengan anggota lainnya & rekaman dari album baru 7 Kurcaci sempat ditunda. Namun setelah Fardinov keluar, Edwood menjadi gitaris baru 7 Kurcaci menggantikan Fardinov & proses rekaman dari 7 Kurcaci di lanjutkan dan telah selesai pada Desember 2013 dan siap dirilis pada Februari 2014.

Namun beberapa masalah menimpa 7 Kurcaci disaat akan merilis album baru, sehingga mereka memundurkan jadwal rilis dan akhirnya dirilislah album terbaru mereka dengan judul "Stick Together" pada akhir 2014.

Pada tanggal 22 Desember 2014, 7Kurcaci resmi merilis album terbaru mereka yang berjudul Stick Together. Album ini selain bisa didapatkan dalam bentuk CD, juga bisa didownload melalui iTunes Store. Di dalam album ini terdapat 11 lagu (termasuk Bebas dan Berakhir Dengan Senyuman).





</doc>
<doc id="1102926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102926" title="Ronan Parke">
Ronan Parke

Ronan David Parke () adalah penyanyi Inggris yang berasal dari Poringland, Norfolk, Britania Raya yang menjadi juara kedua seri kelima acara ITV, "Britain's Got Talent", meskipun menjadi favorit bandar judi untuk menang. Setelah acara itu dilaporkan bahwa Ronan telah menandatangani kontrak rekaman bersama dengan Sony Music. Ia merilis album debutnya, "Ronan Parke" pada 24 Oktober 2011.

Ronan mengikuti audisi untuk "Britain Got Talent" di London di depan juri Amanda Holden, Michael McIntyre dan Louis Walsh (yang mengisi untuk David Hasselhoff) dia membawakan lagu "Feeling Good" dan sebelum lagu selesai, seluruh 2500 penonton dan tiga juri memberikan Ronan standing ovation. Ia mendapat sambutan hangat setelah penampilannya dan menerima tiga "ya" suara dan lolos ke babak berikutnya, dengan Walsh menyatakan bahwa Ronan "adalah satu-satunya untuk dikalahkan" Setelah penayangan audisi pada ketiga audisi acara pada 30 April 2011, Ronan cepat menjadi yang diharapkan untuk memenangkan acara.

Ronan tampil untuk kedua kalinya selama semifinal pada tanggal 30 Mei 2011, membawakan lagu "Make You Feel My Love" milik Bob Dylan. Setelah penampilannya, ia menerima pujian dari keempat juri David Hasselhoff (yang tidak hadir pada audisi Ronan), McIntyre, Holden dan Simon Cowell, yang hanya menilai di babak akhir. Ronan menerima suara publik tertinggi dan secara otomatis menuju ke final.



</doc>
<doc id="1102933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102933" title="Ronan Parke (album)">
Ronan Parke (album)

Ronan Parke adalah album debut penyanyi Inggris, Ronan Parke. Album ini dirilis di Britania Raya pada tanggal 24 Oktober 2011. Album ini terdiri dari sebagian besar lagu daur ulang.


</doc>
<doc id="1102944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102944" title="Eko Budiwiyono">
Eko Budiwiyono

Eko Budiwiyono () adalah mantan direktur utama Bank DKI. Eko Budiwiyono merupakan alumni Fakultas Ekonomi UGM.


Pekerjaan dan Organisasi:


Karier di BNI (1980-2003) Deputy General Manager:


Eko Budiwiyono memiliki prestasi saat berkarier di Asuransi Jasa Indonesia. Eko Budiwiyono berhasil menaikkan laba Jasindo dari Rp. 90 Miliar menjadi Rp. 117 Miliar pada tahun 2008. Bahkan 2 tahun kemudian Eko Budiwiyono mampu menaikkan laba menjadi hampir Rp. 200 Miliar.

Eko Budiwiyono menerapkan 5 hal dalam memimpin Bank DKI yaitu Performance, Service, SDM, Good Corporate Governance (GCG), dan Corporate Social Responsibility (CSR). Dia diberhentikan dari jabatannya sebagai Direktur Utama Bank DKI pada pertengahan 2015 karena kinerja yang mengecewakan.

Namun Eko juga pernah mengalami masa sulit yaitu ketika Bank BNI terkena kasus pada tahun 2003 silam. Ketika itu, bank ini demikian gencar disorot media dan publik berkenaan dengan kasus pembobolan dana sebesar Rp. 1,7 Triliun yang dilakukan dengan modus kredit ekspor berjaminan letter of credit (L/C). Saat itu Eko Budiwiyono menjadi Direktur Treasury BNI yang dianggap seharusnya mengetahui arus lalu lintas uang.

Kejaksaan Tinggi DKI Jakarta kembali menetapkan tersangka kasus pemberian fasilitas kredit oleh Bank DKI kepada PT Likotama Harum. Adalah mantan Direktur Utama Bank DKI Eko Budiwiyono.

Kepala Kejati DKI Sudung Situmorang mengatakan keduanya meloloskan dokumen pemberian kredit yang tidak benar. "Sehingga negara dirugikan sebesar Rp 267 miliar berdasarkan pemeriksaan BPKP (Badan Pengawasan Keuangan dan Pembangunan) DKI," ucapnya di kantornya, Rabu, 20 April 2016. Ditetapkan sebagai tersangka pada Rabu ini dan akan segera dipanggil untuk diperiksa. "Surat cegah akan segera kami keluarkan."



</doc>
<doc id="1102953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102953" title="Trisara FM">
Trisara FM

Trisara Kencana adalah sebuah jaringan radio siaran di Indonesia, yang berpusat di Cianjur yang mempunya slogan jelas beda. beda jelas, radio ini menyuguhkan beragam macam musik dari era 1970an, 1980an, 1990an, 2000an hingga 2010an serta menyiarkan berita dan informasi seputar ekonomi, politik, sosial, budaya, mancanegara, olahraga, pendidikan, kesehatan, seks, keuangan, keluarga dan berbagai hal yang diperlukan oleh komunitas pendengarnya yang tidak jauh dari Cianjur. Radio Trisara Kencana memiliki frekuensi 93.9 FM untuk wilayah Cianjur dan sekitarnya.

Trisara memiliki jangkauan luas di antara ke daerah :


ON AIR

Spot Iklan 30, 45, 60 Detik - Rp 25.000

Blocking Time 30 Detik - Rp 25.000

Adlibs / Iklan Baca 45 Menit - Rp 30.000

Iklan Layanan Masyarakat 30, 60, 90 Detik - Rp 30.000

Talkshow 30 Menit - Rp 35.000

Quiz 5 menit & 15 menit - Rp 35.000

OFF AIR

Event - Rp 60.000

OB Van & Live Report - Rp 60.000

ON AIR SECARA BEBAS

Info Sehat - Rp 45.000

Smart Parenting - Rp 45.000

Cahaya Ilahi 45 & 90 Detik - Rp 45.000





</doc>
<doc id="1102954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102954" title="Tim Kakashi">
Tim Kakashi

Diceritakan, tim ini dibentuk setelah Naruto, Sakura, dan Sasuke lulus genin di asuhan Kakashi. Setelah kepergian Sasuke, tim ini berkurang satu anggota. Dan juga, setelah menyelamatkan Gaara, sang kazekage, kakashi tidak bisa bertugas dan digantikan Yamato. Untuk mengisi tim satu orang lagi, maka dipilihlah Sai, seorang Anbu Root.

Sesuai permintaan Naruto untuk misi yang lebih menantang, Tim 7 ditugaskan untuk mengawal Tazuna ke Negara Gelombang. Sepanjang jalan, mereka menemukan bahwa Tazuna memiliki pembunuh setelah dia dan membutuhkan perlindungan sementara ia selesai membangun jembatan. Tazuna tidak punya cukup uang untuk membayar jasa pengawalan, dan berbohong kepada Tim 7 bahwa ia hanya membutuhkan pengawalan. Meskipun kesulitan tugas ini Tim 7 tinggal di sisi Tazuna sampai jembatan itu selesai, berhasil melindunginya dari Gato dan anak buahnya.

Peringkat: Kelas A<br > Status: Sukses<br ><br >Selama Invasi Konoha dalam Bagian I, Kakashi menugaskan Naruto, Sakura, Shikamaru, dan Pakkun untuk menemukan Sasuke dan Gaara.

Peringkat: Kelas S<br >Status: Sukses<br ><br >Pada awal Bagian II, Tim Kakashi dikirim untuk membantu Sunagakure menyelamatkan Gaara dari Akatsuki. Sasori, salah satu anggota Akatsuki, tewas selama misi, dan Gaara diselamatkan.

Peringkat: Kelas A<br >Status: Gagal<br ><br >Menggunakan informasi yang diperoleh dari Sasori, Tim Kakashi baru (dipimpin oleh Yamato) pergi ke Kusagakure untuk bertemu dengan mata-mata di jajaran Orochimaru. Meskipun berharap itu akan memberi mereka petunjuk mengenai lokasi Sasuke, Sai memiliki misi rahasia untuk membunuh Sasuke . Setelah infiltrasi persembunyian untuk mengambil Sasuke, pertarungan terjadi kemudian dan Sasuke pergi dengan Kabuto dan Orochimaru.

Peringkat: Tidak ada<br >Status: Sukses<br ><br >Setelah Naruto selesai dengan jutsu barunya, "Wind Release:Rasenshuriken", Tim Kakashi dikirim untuk membantu Tim 10 melawan anggota Akatsuki Hidan dan Kakuzu.

Peringkat: Tidak ada<br >Status: Gagal; Itachi meninggal dan jejak Sasuke hilang<br ><br >Sebagai bagian dari "Eight Man Squad", Tim Kakashi mulai misi untuk menangkap nuke-nin yaitu Itachi Uchiha. Hal ini mebuat skuat untuk berpisah dan mencari daerah untuk tanda Itachi. Namun, setelah melihat ledakan bunuh diri Deidara, tim bergabung kembali, dengan Kiba menemukan aroma Sasuke. Dengan Sasuke begitu dekat, misi utama skuat menemukan Itachi digantikan dengan menemukan Sasuke sebagai gantinya. Sementara sedang terhenti oleh Akatsuki anggota Tobi, tim mengetahui bahwa Itachi telah tewas dalam pertempuran dengan Sasuke. Mereka mencoba untuk mencapai Sasuke sebelum Tobi mencapainya, tetapi gagal dan tidak dapat menemukan kembali jejak Sasuke.



</doc>
<doc id="1102963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102963" title="Bandar Udara Skellefteå">
Bandar Udara Skellefteå

Bandar Udara Skellefteå adalah bandar udara yang berlokasi di Skellefteå, Västerbotten, Swedia.



</doc>
<doc id="1102973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102973" title="Permata di Tengah Danau">
Permata di Tengah Danau

Permata di Tengah Danau adalah salah satu film dokumenter Indonesia karya Andi Hutagalung, sineas muda dari Medan, Sumatra Utara.

Film Permata di Tengah Danau mengangkat kisah anak-anak di Pulau Samosir yang serba minim fasilitas belajar namun mampu kritis melihat situasi lingkungannya karena dibimbing para aktivis lingkungan di Sopo Belajar:

Beberapa kru yang ikut terlibat dalam pembuat film dokumenter "Permata di Tengah Danau:

Film Permata di Tengah Danau mendapat penghargaan pada:



</doc>
<doc id="1102976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102976" title="Pemilihan umum Gubernur Jawa Tengah 2013">
Pemilihan umum Gubernur Jawa Tengah 2013

Pemilihan umum Gubernur Jawa Tengah 2013 dilaksanakan pada tanggal 26 Mei 2013 untuk memilih Gubernur Jawa Tengah periode 2013–2018. Terdapat tiga pasang kandidat yang bersaing dalam pemilihan umum ini, yaitu Bibit Waluyo/Sudijono yang diusung oleh Partai Demokrat, Partai Golkar, dan Partai Amanat Nasional (PAN); Ganjar Pranowo/Heru Sudjatmoko yang diusung oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP); dan Hadi Prabowo/Don Murdono yang diusung oleh Partai Keadilan Sejahtera (PKS), Partai Gerindra, Partai Persatuan Pembangunan (PPP), Partai Kebangkitan Bangsa (PKB), Partai Hati Nurani Rakyat (Hanura) dan Partai Kebangkitan Nasional Ulama (PKNU).. Pemilihan umum ini akhirnya dimenangi oleh pasangan Ganjar Pranowo/Heru Sudjatmoko yang diusung PDIP dengan suara sebesar 6.962.417 (48,82%) sesuai dengan keputusan KPU Provinsi Jawa Tengah pada 4 Juni 2013.

Pemilihan umum ini diikuti oleh tiga calon pasangan gubernur dan wakil gubernur. Petahana, Bibit Waluyo maju didampingi Sudijono, Rektor Universitas Negeri Semarang. PDIP mengusung Ganjar Pranowo yang merupakan anggota Dewan Perwakilan Rakyat bersama dengan Heru Sudjatmoko yang merupakan Bupati Purbalingga. Sedangkan Hadi Prabowo merupakan Sekretaris Daerah Jawa Tengah yang maju bersama Bupati Sumedang, Don Murdono. Menariknya, wakil gubernur Jawa Tengah, Rustriningsih yang digadang-gadang akan dimajukan oleh PDIP, justru tidak dicalonkan. PDIP menilai, Rustri tidak santun dalam berpolitik..




</doc>
<doc id="1102977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102977" title="Rama FM">
Rama FM



</doc>
<doc id="1102997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1102997" title="Sohibul Iman">
Sohibul Iman

Dr. Mohamad Sohibul Iman () adalah salah satu politikus Indonesia dari Partai Keadilan Sejahtera. Saat ini ia menjabat sebagai Presiden Partai Keadilan Sejahtera sejak 10 Agustus 2015. Sohibul adalah Wakil Ketua DPR-RI periode 2013-2014, menggantikan Anis Matta yang mengundurkan diri lantaran menjadi Presiden PKS menggantikan Luthfi Hasan Ishaaq yang tersandung kasus korupsi.
Ia meraih gelar S1 sampai S3 di Jepang, walaupun Ia sempat berkuliah hingga semester 3 di Institut Pertanian Bogor. Ia pernah terlibat di banyak organisasi, diantaranya ISTECS (Institute for Science and Technology Studies), YPNF (Yayasan Pendidikan Nurul Fikri), HSF (Hokuriku Scientific Forum), MITI (Masyarakat Ilmuwan dan Teknolog Indonesia), YIT (Yayasan Inovasi Teknologi).
Sejak 2005, Sohibul mendapat amanah sebagai Ketua DPP PKS Bidang Ekuintek (Ekonomi, Keuangan, Industri, dan Teknologi).



</doc>
<doc id="1103008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103008" title="Kaicil Kalamata">
Kaicil Kalamata

Kaicil Kalamata atau Pangeran Kalamata (lahir: Ternate, ? - wafat: Makassar, 23 Februari 1676), sering juga disebut Kaicil Kalumata atau Kalimata, adalah salah satu pangeran Kesultanan Ternate yang memimpin pemberontakan rakyat Maluku tahun 1650 - 1655. Kaicil Kalamata kemudian bergabung dengan Kerajaan Gowa dan menjadi salah satu orang kepercayaan Sultan Hasanuddin.

Kaicil Kalamata adalah putera Sultan Ternate, Mudaffar I dari selirnya. Dia merupakan saudara tiri dari dua sultan Ternate, Sultan Mandarsyah dan Sultan Manila.

Tidak lama setelah pemberontakan pertama yang digerakan Kapita Kakiali dipadamkan, tahun 1650 pecah kembali pemberontakan rakyat Maluku yang diawali di Ternate. Kali ini dipicu oleh tindakan Sultan Mandarsyah yang secara diam-diam menyerahkan sebagian wilayah Seram dan monopoli dagang kepada Belanda. Para pangeran dan bangsawan memberontak dan memaksa Sultan Mandarsyah turun tahta kemudian mengangkat Sultan Manila sebagai pengganti.

Sultan Mandarsyah yang tidak terima dirinya dilengserkan berusaha merebut kembali tahtanya dengan dukungan Belanda. Ternate pun pecah dua antara pasukan pendukung Mandarsyah dan Manila (Saidi, Majira, Kalamata).

Kelompok Sultan Manila terpaksa menyingkir ke Maluku Selatan dimana mereka memusatkan gerakan pemberontakan. Ketiga pentolan pemberontak, Kaicil Saidi, Majira, dan Kalamata berusaha mengumpulkan dukungan dari kerajaan-kerajaan lain di nusantara.

Kaicil Kalamata pergi ke Kerajaan Gowa dan meminta dukungan dari Sultan Hasanuddin untuk melawan Sultan Mandarsyah. Gayung bersambut kerena kebetulan pula Sultan Hasanuddin sedang mengincar Sulawesi Utara, Buton dan kepulauan Sula yang berada dalam kekuasaan Ternate. Sultan Hasanuddin juga membuka hubungan dengan Sultan Syaifuddin dari Tidore untuk bersama menghadapi Sultan Mandarsyah, Kaicil Kalamata menjadi perantara keduanya.

Sebagai imbalan dukungan dari Gowa, Kaicil Kalamata dan pasukannya turut serta dalam usaha-usaha Sultan Hasanuddin mempertahankan dan memperluas wilayahnya. Atas jasa-jasa Kaicil Kalamata bagi Gowa, Karaeng Tallo yang juga mangkubumi Kerajaan Gowa menikahkan puterinya, Daeng Nija Karaeng Panaikang dengan Kaicil Kalamata. Pernikahan keduanya berlangsung tanggal 5 September 1656.
Di bulan September 1660, orang-orang Bugis di Bone melakukan pemberontakan terhadap Gowa. Sultan Hasanuddin lalu mengirim pasukan yang dipimpin Karaeng Tallo, Karaeng Karunrung dan Karaeng Summana untuk meredam pemberontakan. Kaicil Kalamata dan pasukannya juga turut serta dalam rombongan pasukan Gowa.

Dalam ekspedisi itu kaicil Kalamata menunjukkan kecakapan dan keberaniannya dalam berperang sehingga menyelamatkan pasukan Gowa dari kekalahan. Disebutkan Kaicil Kalamata bertindak sangat baik, dan jika bukan karena keberaniannya, Karaeng Karunrung mungkin telah jatuh ke tangan musuh.

Kaicil Kalamata mendukung perlawanan Sultan Hasanuddin hingga Perang Makassar berakhir. Dia turut dalam rombongan Sultan Hasanuddin ketika sang sultan diundang ke Batavia untuk menghormati Gubernur Jenderal. Tidak jelas nasib Kaicil Kalamata setelah itu, hanya diketahui dia hidup dalam pengasingan di Makassar dan menghabiskan sisa hidupnya di sana.

Kaicil Kalamata 3 kali menikah dan dikaruniai 5 orang anak. Salah satu isterinya adalah Daeng Nija Karaeng Panaikang, puteri Karaeng Tallo. Meskipun Kaicil Kalamata berseberangan dengan Sultan Mandarsyah, keduanya menjadi besan setelah kedua pasang putera dan puteri mereka saling dinikahkan. Salah satu puteri Kaicil Kalamata dan Daeng Nija adalah puteri Boki Ruse yang kemudian menjadi permaisuri Sultan Sibori, putera dan penerus Mandarsyah..


</doc>
<doc id="1103011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103011" title="Digital Mark Reader">
Digital Mark Reader

Digital Mark Reader (DMR) adalah sebutan untuk perangkat lunak buatan Codena dan dirancang untuk dijalankan di bawah sistem operasi Microsoft Windows dan Linux. Dua aplikasi utama di dalam DMR adalah dmr-E dan dmr-X.


DMR adalah perangkat lunak pemeriksa Lembar Jawaban Komputer (LJK). LJK lazimnya digunakan pada ujian, kuesioner survei dan entri data massal. Pengisian LJK DMR dapat menggunakan pensil, bolpen maupun spidol. Pengisiannya bisa dengan tanda silang, bulatan maupun contreng. Ketika digunakan, DMR dipasangkan dengan pemindai dokumen (scanner) berkecepatan 700 hingga 7800 lembar per jam. Bottleneck sesungguhnya terjadi pada pemindai dokumen, karena perangkat lunak DMR mampu memeriksa 12000 gambar LJK per menit, atau setara dengan 200 gambar LJK per detik.

DMR telah digunakan oleh ribuan lembaga di Indonesia dan luar negeri, termasuk di antaranya ratusan perguruan tinggi, ratusan lembaga di bawah koordinasi Kemdikbud, ratusan cabang lembaga bimbingan belajar, kepolisian, militer, biro psikologi dan konsultan SDM. DMR digunakan untuk rekrutmen, evaluasi kinerja pegawai, ujian psikologi dan seleksi polisi, militer dan CPNS, survei kepuasan pelanggan, hingga untuk pengawasan peralatan di perusahaan minyak asing.

Prof. Dr. Ir. Ing. Iping Supriana, DEA, peneliti di Teknik Informatika ITB adalah penggagas dari produk DMR. Sebagai pimpinan Tim Riset Unggulan ITB tahun 2002/2003, pengembangan DMR dilakukan Prof. Iping bersama 3 peneliti lain, yaitu:

Penelitian DMR ini awalnya merupakan sebuah riset bertemakan Optical Mark Recognition (OMR) versi digital dengan memanfaatkan pemindai dokumen yang berbiaya rendah untuk membaca Lembar Jawab Komputer (LJK). Tantangan utama dari sebuah LJK yang masuk ke pemindai dokumen adalah terjadinya distorsi geometrik baik berupa geseran, perputaran dan penskalaan yang kadang tak tampak oleh mata namun sangat mempengaruhi akurasi pembacaan.

Biaya operasional teknologi OMR juga terlalu tinggi, mulai dari harga alat pemindai ratusan juta rupiah, hingga biaya cetak LJK mencapai ribuan rupiah per lembar. Selain itu, bila terjadi kesalahan pengisian, maka proses pemindaian terhenti, LJK harus dicari lalu diperbaiki, setelah itu dipindai ulang. Dengan demikian, kecepatan maksimal pemindai OMR tidak dapat tercapai.

Dengan memaksimalkan kecepatan pemindai dokumen, paket DMR dengan harga 70% lebih murah daripada OMR memiliki kecepatan yang bersaing dengan OMR. Dengan toleransi terhadap kemiringan, pergeseran, penskalaan, berat jenis kertas dan warna atau hitam putihnya cetakan, biaya cetak LJK DMR juga dapat ditekan drastis 90 % lebih murah daripada LJK OMR.

Hasil DMR dapat diperoleh dalam waktu yang sangat singkat karena akurasi tinggi sistem DMR didukung oleh verifikasi visual yang dapat pula dioperasikan oleh lebih dari 1 operator melalui jaringan LAN. Form LJK DMR siap cetak maupun citra hasil pemeriksaan DMR juga dapat diunggah ke Internet untuk keperluan uji publik, bila diperlukan.




Alat pemindai dokumen yang tadinya hanya digunakan di perkantoran kini memiliki nilai tambah sebagai alat pemindai LJK yang juga digunakan dari perguruan tinggi hingga sekolah dasar, dari biro psikologi hingga lembaga bimbingan belajar.


Untuk melanjutkan pengembangan DMR serta memetik nilai komersial dari penelitian produk DMR, pada tahun 2004 dibentuklah CV. Cipta Citra Codena yang berlokasi di Bandung dan dibantu oleh mitra penjualan di kota-kota besar di Indonesia, termasuk PT Prisma Teknologi Informatika di Jakarta sebagai distributor. Sejak 2006 hingga 2012, PT Prisma Teknologi Informatika setiap tahun memperoleh penghargaan penjualan tertinggi di Indonesia untuk produk pemindai dokumen merk Fujitsu, hal ini tentu sangat dipengaruhi oleh volume penjualan DMR.



</doc>
<doc id="1103034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103034" title="Diskografi Kalafina">
Diskografi Kalafina

Ini adalah halaman diskografi grup musik Jepang Kalafina.


</doc>
<doc id="1103038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103038" title="Consolation (album)">
Consolation (album)

Consolation adalah album keempat grup musik wanita Jepang Kalafina.



</doc>
<doc id="1103046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103046" title="Sekolah Teknik Elektro dan Informatika">
Sekolah Teknik Elektro dan Informatika

Sekolah Teknik Elektro dan Informatika adalah salah satu nama sekolah (organisasi setara fakultas) di ITB yang dipimpin oleh seorang dekan.

Sekolah Teknik Elektro dan Informatika (STEI-ITB) yang diresmikan pada 1 Januari 2006 merupakan gabungan dua departemen di ITB, yaitu Departemen Teknik Elektro dan Teknik Informatika (SK Rektor No. 012/SK/01/OT/2005). Kedua departemen ini mempunyai sejarah yang panjang dalam penyelenggaraan pendidikan tinggi Teknik Elektro (EL) sejak tahun 1941 ketika masih di bawah naungan "Technische Hoogeschool te Bandoeng", dan Teknik Informatika (IF) sejak tahun 1982.

Seiring dengan perkembangan Kurikulum 2008 dan kebutuhan masyarakat serta industri STEI ITB membuka dan menambah tiga program studi baru. Hal ini dibuktikan dengan terbitnya SK Rektor Nomor: 268/SK/K01/OT/2008 tentang Pembukaan Program Studi Sarjana Teknik Tenaga Listrik, Teknik Telekomunikasi, Sistem dan Teknologi Informasi tanggal 26 nopember 2008. Menindaklanjuti mandat dari Dirjen Dikti No. 220/E/DT/2013 tanggal 20 Maret 2013, pada pertengahan April 2013, Dekan Sekolah Teknik Elektro dan Informatika membentuk Tim Persiapan Program Studi Teknik Biomedis yang bersifat multidisplin/lintas fakultas/sekolah dan diketuai oleh Prof. Dr. Ir. Tati R. Mengko dari STEI. Oleh karena itu, saat ini STEI menyelenggarakan pendidikan sejumlah 6 (enam) program Sarjana Teknik (S1), yaitu:
Setiap program tersebut berlangsung 8 semester dengan total kredit 144 SKS. Selain itu, STEI ITB juga menyelenggarakan Program Magister Teknik (S2) dan Program Doktor (S3).

Bidang Keilmuan:

Biomedical Physics, Biomedical Transducers and Instrumentation, Biomedical System Design and Projects, Medical Imaging Equipment & Techniques, E-health & Telemedicine System, Biomedical Signal Processing, Biomedical Imaging & Image Processing, Bioinformatika, Biomechanics & Rehabilitation Engineering, Biomaterials & Drug Delivery Systems, Healthcare Digital Applications and Assistive Technologies, Robotics, Sports Science.

Bidang Keilmuan:

Computer Architecture, Parallel and Distributed Computer, Pervasive Computing, Computer Network, Embedded System, Human—Computer Interaction, Virtual/Augmented Reality, Computer Security, VLSI Design-Network Traffic Modeling, Performance Modeling, Dependable Computing, High Performance Computing, Computer Security.

Bidang Keilmuan:

Optimal, Robust and Adaptive Controls, Non Linear and Stochastic Controls, Modeling and Identification, Robotics, Image Based Control, Hybrid and Switching Control, Process Optimization and Scheduling, Control and Intelligent Systems, Artificial Intelligent and Expert System, Fuzzy Logic and Neural Network, Complex Adaptive Systems.

Bidang Keilmuan:

Electric Power Generation, Transmission and Distribution, Power Electronics, Power Quality, Power Economic, FACTS, Renewable Energy, Electric Traction, Electromagnetic Compatibility, Electrical Engineering Materials, High Voltage Insulation Technologies, High Voltage Apparatuses, Lightning Detection and Protection, Power System Analysis, SCADA, Electrical Measurements.

Bidang Keilmuan:

To Study Microelectronic System, Electronic Materials, Design and Implementation of Application Specific Integrated Circuits (ASIC), System-on-a-Chip (SoC) and Electronic Instrumentation Using CAD Tools.

Bidang Keilmuan:

Information Search Engine, Multimedia Security, Computer Vision, Information Retrieval, Intelligent System, Distributed Computing System, Mobile Processing, Next Network Generation, Computer Network Security, Natural Language Processing, Business Process, Cognitive Systems, Digital Mark Reader, Optical Character Recognition, Intelligent Character Recognition.

Bidang Keilmuan:

Digital Signal Processing, Human-Machine Interface, Stochastic Systems, Information Theory, Intelligent Systems, IT Governance, Networking Technology, Optical Communication Technology, Next Generation Media, Robotic Instrumentation.

Bidang Keilmuan:

Software Engineering (Software: Lifecycle, Management, Engineering Process, Engineering Tools and Methods), Programming (Programming Methodology and Paradigm), Data Engineering (Data and Knowledge level Modeling, Information Management (DB) practices, Knowledge Based Management System, Knowledge Discovery in Data)

Antenna and Wave Propagation, Modulation and Signal Processing for Telecommunication, Wireless and Mobile Communications, Information Theory and Coding, Communication Electronics and Microwave, Interferometric Radar Image Processing, Distribution Platform, Communication Network and Systems, Telematics Services, Security Network, Radio Communication.



</doc>
<doc id="1103060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103060" title="Ninjya Re Bang Bang">
Ninjya Re Bang Bang


</doc>
<doc id="1103087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103087" title="Alhamdulillah (sinetron)">
Alhamdulillah (sinetron)

Alhamdulillah sebuah sinetron yang akan segera di tayangkan di stasiun tv ternama yaitu RCTI. Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt.




</doc>
<doc id="1103100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103100" title="Joshua Igho">
Joshua Igho

Joshua Igho () adalah sastrawan berkebangsaan Indonesia yang juga dikenal sebagai musisi. Namanya mulai dikenal melalui karya-karyanya berupa artikel dan puisi yang dimuat di berbagai media massa antara lain "Radar Tegal, Nirmala Post, Buana Post, Magelang Ekspress, Warta Bahari, Koran Merapi, Buletin Talenta, Majalah Bhineka, "Bali Post", Suara Merdeka", "Media Indonesia", "Majalah Horison", dan "Kompas". Selain itu juga terangkum dalam berbagai antologi puisi. Sejak 2013, Joshua Igho bergabung dengan Komunitas Negeri Poci dan Gerakan Puisi Menolak Korupsi. Beberapa perhelatan, baik nasional, Asia Tenggara, maupun internasional pernah mengundangnya. Tahun 2018, dia terpilih sebagai salah satu penyair yang diundang dalam Kemah Sastra Nusantar "Senyuman Lembah Ijen" di Banyuwangi, Borobudur Writers and Cultural Festival, dan peserta Muktamar Sastra di Situbondo. Tahun 2019, Joshua terpilih sebagai penyair yang diundang dalam Pertemuan Penyair Nusantara XI di Kudus, yang dihadiri oleh sastrawan enam negara Melayu Serumpun, antara lain Indonesia, Singapura, Malaysia, Brunei Darussalam, Thailand, dan Timor Leste. Karya musik yang dipersembahkan untuk masyarakat yaitu "Mars Fakultas Hukum UPS Tegal, Mars Kota Tegal" dan "Mars Kabupaten Tegal".

Bakat seni Joshua Igho sudah tampak ketika masih duduk di bangku SMA Negeri Grabag Kabupaten Magelang. Berbagai pertunjukan dan ajang festival yang dia ikuti membawanya masuk ke jajaran pengurus OSIS sekolah tersebut sebagai Sekretaris Bidang Apresiasi dan Kreasi Seni. Setamat SMA, melanjutkan kuliah di IKIP Semarang pada jurusan Pendidikan Seni Musik. Di situlah dia memperdalam beberapa cabang seni melalui unit kegiatan mahasiswa antara lain Paduan Suara, Karawitan, Band, Teater, dan Sastra. Selama perkuliahan, aktivitas seni sudah dijalani antara lain memenangi beberapa festival (baik musik dan teater), melakukan pertunjukan musikalisasi puisi di kampusnya dan beberapa kota bersama Jodhi Yudono. Tahun 2009 Igho menggagas dan mendirikan wahana kajian seni-budaya, Akademi Kebudayaan Tegal yang kegiatannya meliputi diskusi, seminar, pelatihan, pertunjukan seni, festival, dan pameran seni rupa. Joshua Igho pernah menjadi tim kreatif Limbad semasa mengikuti kompetisi sulap The Master di RCTI, (2009). Kini dia menetap di Yogyakarta, menekuni profesi sebagai musikus, penulis, dan desainer situs web.








</doc>
<doc id="1103108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103108" title="Savate">
Savate

Savate (Cara Pengucapan Prancis: Savat), yang juga dikenal sebagai Boxe Francaise, merupakan ilmu bela diri yang berkembang di Prancis yang menggunakan tangan dan kaki. Savate mengombinasikan tehnik tinju ala Barat dan beberapa tehnik tendangan. Tidak seperti Muay Thai atau Silat yang menggunakan serangan lutut dan siku, Savate hanya menggunakan tendangan kaki. Kata "Savate" dalam bahasa Prancis berarti "Sepatu Tua". Savate kemungkinan merupakan satu-satunya ilmu bela diri yang memperbolehkan petarung-petarungnya menggunakan sepatu selama latihan dan bertarung. Petarung pria disebut savateur dan petarung wanita disebut savateuse.

Savate Modern berasal dari penggabungan antara Pertarungan Jalanan Prancis di awal Abad ke 19. Savate menjadi Petarungan Jalanan yang umum di Paris dan Prancis bagian Utara. Di Prancis bagian Selatan, khususnya di Pelabuhan Marseille, para pelaut menciptakan tehnik-tehnik yang menggunakan tendangan dan tamparan tangan. Tehnik-tehnik tersebut dikenal sebagai jeu marseillais atau Permainan dari Marseille.

Dua figur bersejarah dalam perkembangan Savate ialah Michel Casseux dan Charles Lecour. Casseux menciptakan versi yang diregulasi dari chausson dan savate (melarang tehnik serudukan kepala, congkelan mata, genggaman badan/bantingan). Seringkali, dalam bela diri Savate, Savate mengajarkan ilmu bela diri dengan tongkat yang disebut la canne atau la baton dalam bahasa Prancis.

Sekarang, bela diri Savate sudah dikenal di seluruh penjuru dunia, mulai dari Australia hingga ke Amerika Serikat dan dari Finlandia hingga Britania Raya. Savate Modern membagi kompetisi dalam tiga level: Assault, Pre-Combat, dan Combat. Assault menganjurkan fokus dalam tehnik dan melarang serangan secara berlebihan. Pre-Combat memperbolehkan serangan dengan kekuatan penuh asalkan Petarung tersebut menggunakan pelindung kepala dan badan. Adapun Combat merupakan level yang paling intens, yang melarang Petarung menggunakan pelindung apapun kecuali pelindung kemaluan dan gigi.

Tidak seperti kebanyakan ilmu bela diri yang menggunakan sabuk untuk menandai level seseorang dalam bela diri tersebut, seperti: Taekwondo, Karate, Krav Maga, dll, Savate menggunakan sarung tangan untuk menandai level dalam ilmu bela dirinya. Adapun untuk menandai level dalam Savate adalah sebagi berikut: Sarung Tangan Biru, Sarung Tangan Hijau, Sarung Tangan Merah, Sarung Tangan Putih, Sarung Tangan Kuning dan Sarung Tangan Perak Tingkat I,II, dan III.



Richard Sylla, Andrè Panza, Alexandre Walnier, Kamel Chouaref, Bertrand Soncourt, Amri Madani, Farid Khider, Christophe Landais, Enoch Effah, Arnaud de Pape, Johnny Catherine, Jacques Dobaria, Kader Kessaghli, François Pennacchio, Derenik Sargsyan, Fathi Mira, Jérôme Huon, Tony Ancelin, Ismaila Sarr, Djibrine Fall-Télémaque Cyrielle Girodias, Paolo Biotti, Julie Burton, Slimane Sissoko, Max Greco, Julie Lazard, Mike et Sullivan Lambret, Richard et Romain Carbone.




</doc>
<doc id="1103135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103135" title="Jeffrey Rijsdijk">
Jeffrey Rijsdijk

Jeffrey Rijsdijk ( di Rotterdam) adalah pemain sepak bola profesional Belanda. Saat ini, ia bermain untuk FC Dordrecht.



</doc>
<doc id="1103158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103158" title="Halida Hatta">
Halida Hatta

Dra. Halida Nuriah Hatta, M.A. adalah bungsu dari tiga putri Proklamator Kemerdekaan RI dan Wakil Presiden Indonesia pertama, Dr. Mohammad Hatta dan isteri: Siti Rahmiati Hatta binti H. Abdul Rachim. Perjalanan karier Halida dimulai sebagai asisten dosen Studi Ilmu Politik pimpinan Prof. Miriam Budiardjo di Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik. Melangkah sebagai profesional di perusahaan swasta, Halida bekerja di PT Caltex Pacific Indonesia (1984-1986; 1991-1995) sebagai analyst sosial-politik dan sosial-ekonomi di bawah Government and Public Relations Dept,; yang kemudian disebut Government Affairs. Pada tahun 2002, beberapa tahun setelah ia bermukim di New York (1995-1997) dan Kolombia (1998-2000), Halida bekerja paruh waktu dan kemudian bekerja penuh di PT Televisi Transformasi Indonesia hingga awal 2012; yaitu bermula sebagai consultant bidang corporate communication and kemudian sebagai Unit Head of Corporate Secretary. Kembali kepada dunia industri hulu migas sejak Februari 2012, Halida saat ini tercatat sebagai expertise di dept. Communication & Relations dari INPEX Corporation, sebuah perusahaan global eksplorasi & produksi migas, pada kantor Jakarta.

Studi S-1 ditempuhnya di Universitas Indonesia, Fakultas Ilmu-Sosial dan Ilmu Politik dengan konsentrasi studi Politik dan Pemerintahan Indonesia. Program Pascasarjana Hubungan Internasional ditempuhnya di International University of Japan atau Kokusai Daigaku (1989-1991), yaitu ketika ia sedang bermukim di negeri sakura (1986-1991).

Pengalaman dalam kegiatan Politik:

Pada tahun 2008 Halida dipilih menjadi kader Gerindra, sebuah partai politik yang lahir pada tanggal 6 Februari 2008. Ia menjabat sebagai wakil ketua umum III bidang kesejahteraan hingga 2012. Karena pilihan bekerja di industri hulu migas,

ia mengundurkan diri dari aktivitas politik dan keluar dari partai (2012),




</doc>
<doc id="1103159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103159" title="Ketepeng cina">
Ketepeng cina

Ketepeng cina ("Senna alata") adalah perdu yang tumbuh tegak yang berasal Amerika tropis yang masuk suku johar-joharan. Di Indonesia, tumbuhan ini dikenal dengan sebutan daun kupang, daun kurap, ketepeng, kupang-kupang, gelenggang (Melayu), Gelinggang (Paser), ura'kap (Busang), ketepang badak, ki manila (Sunda), ketepeng kebo, ketepeng cina (Jawa), acon-aconan (Madura), saya mara, haya mara (Halamahera Utara), tabankun (Tidore) dan kupang-kupang (Ternate).


</doc>
<doc id="1103168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103168" title="Dailymotion">
Dailymotion

Dailymotion adalah suatu situs berbagi video secara online yang menduduki peringkat ke dua setelah situs Youtube. DailyMotion bepusat di Paris, Prancis, dengan menawarkan isi konten yang terdiri dari gabungan video baik secara amatir maupun professional. Seperti situs berbagi video lainnya, DailyMotion mengizinkan penggunanya untuk meng-upload file, melihat, mencari, dan membagikan video yang mereka inginkan. Tahun 2009, situs Dailymotion berhasil menambahkan 16.000 video baru setiap harinya.
Sebagai sebuah situs yang besar, Dailymotion berusaha untuk menunukkan dirinya berbeda dari situs yang lain dengan berfokus pada kualitas kinerja mereka, dan berusaha juga untuk menunjukkan manfaat bagi 10.000 mitra kerja mereka, seperti HBO, Showtime, Netflix, Hulu, FOX Sports dan NBC.

DailyMotion dibuat oleh Benjamin Bejbaum dan Oliver Poitrey dengan berbekal modal sebesar €6,000 atau setara dengan $9,271 dollar Amerika Serikat dari hasil patungan bersama dengan empat orang yang lain. Pertama kali dibuat, DailyMotion memiliki sebuah kantor di sebuah Apartemen di Paris, Prancis karena saat itu aturan membuat sebuah perusahaan sangat susah untuk dilakukan. Pada tahun 2006, Atlas Venture dan Partech International menanamkan modal sebesar $9,5 miliar kepada perusahaan DailyMotion. Investasi kedua Atlas dan Partech Internasional dilakukan pada tahun 2007, dengan penanaman modal sebesar $34 juta. Pada tahun 2009 penanaman modal kepada DailyMotion semakin meningkat dengan mendapatkan hasil $25 juta dari perusahaan Atlas Venture, Advent Venture Partners, IDInvest Partners, Partech International, dan Fonds Stratégique d'Investissement. Pada tahun 2011, Perusahaan Telkom Prancis - Orange, mengambil 49 persen saham milik DailyMotion seharga $75 Juta (€59 Juta), dan pada 10 Januari 2013 Orange kembali membeli 51 persen sisa saham milik DailyMotion dengan menghabiskan $80.600.000 (€ 61 juta), Orange mengakuisisi 100 persen dari Dailymotion untuk $168.000.000 (€ 127 juta). Di bulan Maret 2013, Yahoo dikabarkan sedang dalam pembicaraan dengan Perusahaan Orange untuk membeli saham lebih besar dibandingkan yang akan dimiliki oleh perusahaan Orange dengan harga sekitar $300 juta, sejak awal tahun ini telah terbayar $168 juta dengan saham final sebesar 51% telah di akuisisi.

Menggunakan Dailymotion tanpa akun bukanlah sesuatu yang dilarang di dalam situs tersebut. Pengguna tetap akan bisa menngakses situs tanpa mempergunakan akun pribadi untuk menonton video yang terunggah disitus tersebut. Memiliki akun dapat memberikan keuntungan yang lain bagi pengguna Dailymotion, seperti memberikan komentar dan peringkat, mengunggah video sendiri, membuat atau bergabung dengan grup, dan membuat daftar putar sendiri. Membuat akun Dailymotion dilakukan secara gratis, dan jika pengguna tidak ingin lagi memiliki akun di situs Dailymotion, akun tersebut dapat dihapus secara permanen oleh pengguna.

Layanan pengguna resmi ini ditunjukkanbagi para mitra resmi yang ingin bergabung di situs Dailymotion. Video yang diungggah oleh para pengguna resmi Dailymotion akan mendapatkan logo sebagai konten resmi milik Dailymotion serta stempel resmi yang telah disetujui oleh kedua belah pihak.

Berbeda dengan pengguna resmi, Motionmaker diluncurkan oleh Dailymotion dengan menawarkan program pembuatan video secara pribadi dan dapat secara gratis untuk bergabung dengan layanan ini. Motionmaker memberikan kesempatan pada setiap pengguna Dailymotion untuk menjadi fitur di halaman utama situs Dailymotion, dan dapat mendapatkan dana untuk membuat proyek video berikutnya. Setiap orang yang bergabung dalam program motionmaker ini memiliki hak untuk menggunakan layanan Dailymotion secara penuh karena merupakan bagian dari tim Dailymotion tetapi video yang mereka buat tetap menjadi milik mereka pribadi dan dapat disebarkan kepada media komunikasi yang lainnya. Video milik para pengguna layanan motionmaker yang diunggah ke dalam situs Daiymotion akan melalui proses validasi dan editing yang akan dilakukan oleh situs Dailymotion agar mendapat label konten kreatif.

Situs Dailymotion tidak mengizinkan penggunanya untuk dapat mengunduh semua video yang terunggah di dalam situs. Untuk melindungi hak cipta pemilik video yang ada, Dailymotion menerapkan sebuah teknologi penyaringan melalui sidik jari audio yang dikembangkan oleh Audible Magic sejak tahun 2007. Setiap video yang terunggah akan memiliki sidik jari audio yang berbeda dan akan dibandingkan dengan data milik Audible Magic. Dalam perkembangannya, Dailymotion melakukan peningkatan perlindungan konten pada tahun 2008 melalui kerjasama dengan perusahaan Institut National de l'audivisuel (INA). Dailymotion menerapkan sistem teknologi Tanda Tangan kepada video yang terunggah sebelum mengizinkannya berada di dalam situs secara online.

Saringan keluarga atau saringan usia ini di luncurkan oleh Daiymotion pada tahun 2008. Fitur ini mengizinkan penggunanya untuk memilih isi konten dari video yang akan ditonton sesuai dengan keinginan pengguna. Saringan keluarga ini dapat di matikan hanya dengan menekan tanda mati di bagian bawah situs. Tujuan adanya saringan keluarga ini untuk melindungi pengguna Dailymotion di bawah 18 tahun dari konten dewasa.
Meskipun memiliki saringan keluarga yang dapat mengatur isi konten yang diinginkan, tetapi sejak tahun 2009, Dailymotion telah mengikuti perjanjian prinsip jaringan sosial eropa aman untuk melindungi anak-anak, serta meningkatkan kesadaran dari risiko kehadiran internet. Dailymotion sendiri memiliki beberapa konten yang dianggap terlarang untuk diunggah di situs Dailymotion seperti pornografi, kekerasan, pelecehan atau pencemaran nama baik, maupun konten dewasa yang ditampilkan secara eksplisit termasuk konten pedofilia.

Dailymotion telah meningkatkan pelayanan yang mereka berikan kepada penggunanya dengan merilis situs Dailymotion versi telepon seluler yang menggunakan sistem operasi Android dan iOS. Aplikasi Dailymotion di telepon seluler ini memberikan layanan kepada penggunanya untuk dapat mengakses ke 17 tema kategori dengan lebih dari 20 juta video yang bisa di tonton. Aplikasi Dailymotion di telepon seluler ini juga memberikan fitur selain dapat mencari dan menonton video yang diinginkan dengan memberikan pelayanan video dapat disebar luaskan melalui email, maupun jejaring sosial seperti Facebook atau Twitter.

Sejak tahun 2012, pengenalan layanan untuk membuka VOD telah banyak dikenal di negara Prancis dan tersedia di 34 negara yang terus berkembang sepanjang tahun. Pada tahun 2013, Dailymotion mengizinkan penggunanya untuk dapat melakukan jual-beli video yang mereka miliki, dan setiap pemilik video yang diunggah di Dailymotion berhak untuk menentukan harga video milik mereka.

Dailymotion memberikan sebuah pelayanan streaming video pada tanggal 18 juli 2012 setelah mengubah bentuk layanan Dailymotion Cloud menjadi sebuah layanan untuk menonton video secara streaming secara online. Pelayanan ini diberikan dengan menyediakan berbagai peralatan yang lengkap dan kuat untuk menunjang menonton video secara langsung, ditambah dengan penambahan fitur DRm sebagai penunjang Adobe Flash dan Microsoft Access PlayReady. Selain dapat melakukan streaming video secara online, pengguna Dailymotion Cloud juga diizinkan oleh pihak pengembang untuk mengatur tentang layanan cloud dan video yang mereka miliki sendiri. Meskipun mekanisme yang dimiliki sangat sederhana, tetapi Dailymotion menjamin melindungi konten video dari pengunduhan secara illegal atau tidak sah, selain itu Dailymotion Cloud juga menyediakan layanan penyimpanan yang otomatis dapat menyimpan data salinan.

Tahun 2013, Dailymotion memberikan sebuah inovasi layanan dengan meluncurkan sebuah aplikasi yang dibuat khusus untuk dapat terhubung dengan televisi pintar. Layanan hubungan internet dan streaming video dari Dailymotion ini berusaha untuk menjaring penonton yang berada di rumah dengan menyediakan pelayanan menonton video secara terus menerus dan penelurusan video baru. Pengembangan aplikasi ini didukung dengan peningkatan hubungan antarmuka dan pencarian yang otomatis lengkap disertai sejarah dari video yang telah dilihat. Dailymotion juga mengizinkan penggunanya untuk menandai video yang mereka ingin tonton dengan pilihan opsi yang ada di perangkat televisi. Aplikasi ini baru tersedia untuk televisi pintar milik LG Electronics dan Samsung.

Selain memberikan banyak pelayanan yang ada di dalam situsnya di Internet, Dailymotion berusaha menghadirkan dirinya di kehidupan nyata sebagai sebuah situs informasi dan komunikasi yang mampu menjaring para pembuat video amatir dapat membuat karyanya dan di sebarluaskan melalui situs Dailymotion sendiri. Pada tahun 2013 secara resmi Dailymotion mengumumkan akan segera membuat Studio Dailymotion yang akan dibangun di Prancis dan juga Newyork. Studio tersebut akan memfasilitasi peralatan, ruang untuk produksi, serta mesin editing, hal ini ditujukan untuk membedakan diri dari para pesaing situs Dailymotion.

Dailymotion pernah mengalami beberapa penutupan akses dari negara-negara di dunia dengan berbagai alasan yang dilakukan. Beberapa negara tersebut adalah India, Australia, dan Tunisia. Di negara India larangan akses internet ke sejumlah situs berbagi file secara online seperti Piratebay, dan Dailymotion pernah terjadi karena pernah menghadapi pembajakkan internet dan pembagian film-film produksi India secara ilegal, dan baru pada tahun 2012 India baru kembali membuka akses ke beberapa situs berbagi secara online termasuk Dailymotion setelah melakukan sensor ketat terhadap sejumlah situs.
Pada tahun 2007, Tunisia melarang situs Dailymotion tanpa penjelasan yang jelas dari pihak pemerintah. Sementara itu, Dailymotion pernah menjadi situs yang dilarang di Australia karena permasalahan mengenai fitur saringan keluarga yang tidak dapat dimatikan, sehingga menyebabkan akses terhadap konten-konten dewasa dapat diakses oleh siapa saja termasuk anak-anak.

Sebagai sebuah situs berbagi video yang dapat diakses secara gratis oleh para penggunanya, Dailymotion memberikan banyak kemudahan untuk berbagi, mencari, melihat, dan menonton video yang di unggah secara global oleh negara manapun di dunia. Dengan kemudahan tersebut, banyak memberikan info serta pengetahuan yang dapat di bagikan ke seluruh dunia melalui video-video yang di unggah di DailyMotion. Meskipun hingga saat ini situs Dailymotion belum terdapat dalam bahasa Indonesia, pengguna dari Indonesia banyak menggunakan situs DailyMotion untuk mencari, mengunggah, serta membagikan video-video yang berisikan tentang K-pop. Dailymotion juga mengizinkan penggunanya untuk memberikan komentar dengan kotak komentar yang tersedia di bawah video, mengizinkan penggunanya untuk berkomunikasi satu sama lainnya. Dalam situs Dailymotion juga terdapa lebih dari 6000 video yang diunggah oleh pengguna yang berasal dari Indonesia.



</doc>
<doc id="1103170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103170" title="Distrik Jungnang">
Distrik Jungnang

Distrik Jungnang (Jungnang-gu) adalah satu dari 25 distrik ("gu") di Seoul, Korea Selatan. Distrik ini terletak di sisi utara Sungai Han.





</doc>
<doc id="1103171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103171" title="Grob Aircraft">
Grob Aircraft

Grob Aircraft adalah produsen pesawat Jerman, sebelumnya dikenal sebagai Grob Aerospace.

Perusahan ini telah memproduksi pesawat menggunakan serat karbon yang diperkuat dengan polymer sejak 1970-an.





</doc>
<doc id="1103172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103172" title="Grob G-120">
Grob G-120

Grob G-120 adalah pesawat pelatihan dua tempat duduk dan pesawat aerobatic sayap rendah (low wing) dengan badan pesawat karbon komposit, dibangun oleh Grob Aircraft. Grob G-120 ini didasarkan pada pesawat latih Grob G 115TA dan dirancang khusus untuk pelatihan pilot militer dan sipil. Memiliki landing gear tiga roda dan tailplane rendah.

Pembeli pertama adalah Lufthansa Flight Training.



</doc>
<doc id="1103173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103173" title="G 120TP">
G 120TP

Grob G 120TP adalah sebuah pesawat latih bermesin turboprop sayap rendah (low wing) dua tempat duduk dan pesawat aerobatic sayap rendah dengan badan pesawat komposit fiberglass, dibangun oleh Grob Aircraft.

Grob G 120TP ini didasarkan pada pesawat latih Grob G 115TA dan dirancang khusus untuk pelatihan pilot militer dan sipil. Memiliki landing gear roda tiga dan tailplane rendah.

Pelanggan pertama adalah Angkatan Udara Indonesia.



</doc>
<doc id="1103209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103209" title="Hard Rock Cafe">
Hard Rock Cafe

Hard Rock Cafe adalah jaringan restoran bertema yang didirikan pada tahun 1971 oleh warga Amerika Serikat Isaac Tigrett dan Peter Morton di London. Pada 1979, kafe tersebut menghiasi dinding-dindingnya dengan memorabilia rock and roll; tradisi yang kemudian meluas ke kafe-kafe Hard Rock lainnya di seluruh dunia. Pada tahun 2007, Hard Rock dibeli oleh Seminole Tribe of Florida, dan kantor pusatnya dipindahkan dari London ke Orlando, Florida. Saat ini, terdapat 175 Hard Rock yang tersebar di 53 negara, yang terbesar berada di Orlando.

Hard Rock Cafe (HRC) pertama kali dibuka pada tanggal 14 Juni 1971 di London, Inggris oleh dua orang pemuda Amerika Serikat bernama Peter Morton dan Isaac Tigrett. Pada awalnya, Hard Rock memiliki dekorasi ekletik namun kemudian mulai menampilkan dekorasi memorabilia. Hard Rock merupakan salah satu tempat ditampilkannya koleksi memorabilia rock and roll terbesar di dunia. Pada 1982, Hard Rock mulai memperluas jaringannya ke berbagai kota di dunia seperti Toronto, Los Angeles, San Francisco, Chicago, Paris dan Berlin.

HRC dikenal sebagai kafe musik yang menampilkan berbagai koleksi memorabilia rock and roll. Kafe-kafe HRC biasanya menerima sumbangan-sumbangan memorabilia musik, tetapi juga membeli sejumlah item dalam acara lelang di seluruh dunia, termasuk gitar bertandatangan, kostum dari tur terkenal musisi-musisi dunia dan foto-foto langka. Barang-barang ini dapat ditemukan dipajang di dinding-dinding kafe. Pengoleksian dimulai pada tahun 1979; item pertama yang dikoleksi adalah gitar Fender Lead II milik Eric Clapton yang saat ini bisa dijumpai di kafe pertama di London. Hingga saat ini, Hard Rock telah mengumpulkan lebih dari 70.000 item.

Pada 1995, Hard Rock memperluas jaringannya dengan mengembangkan jaringan hotel, dimulai dengan didirikannya Hard Rock Hotel pertama di Las Vegas Strip, Las Vegas, Nevada, dan pada tahun-tahun selanjutnya juga merambah ke jaringan kasino dan taman hiburan.




</doc>
<doc id="1103215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103215" title="Planet Hollywood">
Planet Hollywood

Planet Hollywood adalah sebuah restoran bertema yang terinspirasi dari penggambaran populer Hollywood. Didirikan pada tanggal 22 Oktober 1991 di New York dengan dukungan dana dari bintang-bintang Hollywood seperti Sylvester Stallone, Bruce Willis, Demi Moore, dan Arnold Schwarzenegger.

Planet Hollywood (PH) lahir dari gagasan Robert Earl, mantan Presiden dan CEO Hard Rock Cafe, dan Keith Barish; pemodal, pengembang real estat dan produser film ("Sophie’s Choice, The Fugitive, Running Man, Nine ½ weeks, Monster Squad"). Planet Hollywood didirikan sesuai dengan gaya Hard Rock. Earl merekrut mantan karyawan Hard Rock untuk bekerja di PH. Bintang-bintang film Hollywood "memiliki" sebagian kecil saham PH di bursa saham atas dukungan finansial mereka, sehingga mereka dapat dianggap sebagai pemilik resmi.

Pada bulan April 1996, Planet Hollywood go public. Harga saham perusahaan mencapai $ 32 pada hari pertama dan kemudian merosot menjadi kurang dari $ 1 pada tahun 1999. Perusahaan ini telah mengalami kebangkrutan sebanyak dua kali. Hampir 100 lokasi di seluruh dunia telah ditutup dan hanya menyisakan sekitar 13 restoran Planet Hollywood yang masih dibuka.

Pada tahun 1997, Planet Hollywood bermitra dengan AMC Theaters untuk membangun dan mengembangkan Planet Movies by AMC. Pada 1998, Planet Hollywood juga mengembangkan bisnis es krim dengan meluncurkan Cool Planet. Bisnis ini diakhiri pada akhir tahun itu. Schwarzenegger memutuskan hubungan finansial dengan PH pada awal tahun 2000. Ia menganggap bahwa perusahaan tersebut tidak meraih keberhasilan seperti yang ia harapkan.

Restoran Mania Marvel dibuka pada tanggal 18 Februari 1998 di dekat Universal Studios, California. Restoran ini dimiliki oleh Marvel, yang bermitra dengan Universal Studios Hollywood dan Planet Hollywood. Namun, Marvel Mania harus ditutup karena PH memiliki masalah keuangan.




</doc>
<doc id="1103221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103221" title="Toyo Ito">
Toyo Ito

Pada tahun 2013, Ito dianugerahi Penghargaan Pritzker, salah satu penghargaan arsitektur yang paling bergengsi. Sebelumnya, Ito telah dianggap sebagai kandidat kuat peraih Pritzker selama sepuluh tahun terakhir.

Ito lahir di kota Seoul, Korea Selatan pada tanggal 1 Juni 1941. Orang tua Ito adalah pasangan suami istri dari Jepang. Pada tahun 1943, dia pindah ke Jepang bersama ibu dan dua saudara perempuannya. Ito tinggal di daerah pinggiran kota bernama Shimosuwa, di Nagano Prefecture hingga SMP. Ito bersekolah SMA Hibiya di tengah kota Tokyo dan lulus dari departemen Arsitektur Universitas Tokyo pada tahun 1965.

Setelah Bekerja di firma Kiyonori Kikutake Architect and Associates sejak tahun 1965 hingga 1969 (bersama Itsuko Hasegawa), pada tahun 1971 Ito mendirikan studio sendiri di Tokyo, yang dinamakan Urbot ("Urban Robot"). Pada tahun 1979, dia mengubah nama studionya menjadi Toyo Ito & Associates.

Dimasa awal kariernya, Ito mendesain beberapa rumah tinggal pribadi yang mengekspresikan kehidupan urban di Jepang. Desain Ito yang paling menonjol diawal kariernya antara lain "White U" (1976) dan "Silver Hut" (1984).

Sumber:




</doc>
<doc id="1103229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103229" title="Amsal 1">
Amsal 1

Amsal 1 (disingkat Ams 1) adalah bagian pertama dari Kitab Amsal dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.



Sumber: 

Sebuah amsal ialah suatu pepatah, perbandingan atau pertanyaan singkat-padat yang mengungkapkan suatu prinsip atau sebuah pengamatan tentang perilaku manusia dari sudut pandangan Allah. Amsal-amsal ini digubah untuk mengajar umat Allah (khususnya kaum muda) bagaimana menjalankan hidup yang menyenangkan Dia, memiliki hidup yang berhasil dan berbahagia, dan menjauhi kesusahan-kesusahan hidup yang diakibatkan oleh dosa ().

Salomo, raja ketiga di Israel, menggubah banyak amsal ini. Pada permulaan masa pemerintahannya ia berdoa memohon hikmat, dan Allah mengabulkan permohonan itu (). Akan tetapi, di kemudian hari Salomo sendiri tidak mengikuti hikmat yang dianugerahkan Allah kepadanya. Karena gagal untuk bertekun dalam takut akan Tuhan, hati Salomo menyimpang dari Allah (). Jadi, sekadar mengetahui atau mengajarkan prinsip-prinsip moral Firman Allah tidak cukup untuk memastikan kehidupan rohani; harus selalu ada rasa takut akan Allah, serta bergantung dan bertanggung jawab kepada-Nya (Amsal 1:7).

Kekaguman yang penuh hormat pada kuasa, keagungan, dan kekudusan Allah menghasilkan di dalam diri kita suatu ketakutan kudus untuk melanggar kehendak-Nya yang ternyatakan; kehormatan semacam ini perlu sekali untuk memperoleh hati berhikmat. Perjanjian Baru menunjukkan bahwa sungguh-sungguh takut akan Tuhan di dalam hati akan disertai dengan penghiburan Roh Kudus (lihat ).


</doc>
<doc id="1103233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103233" title="Orang Indonesia perantauan">
Orang Indonesia perantauan

Diaspora Indonesia atau Orang Indonesia perantauan () adalah orang-orang Indonesia yang menetap di luar Indonesia. Istilah ini berlaku bagi orang-orang yang lahir di Indonesia dan berdarah Indonesia yang menjadi warga negara tetap ataupun menetap sementara di negara asing.

Sebagai aset bangsa yang potensial, kaum diaspora merupakan golongan yang mempunyai karakteristik tersendiri karena mereka adalah orang-orang yang terbiasa dalam kompetisi global.

Sejak zaman dahulu banyak orang yang berasal dari berbagai etnis yang ada di Indonesia (dulu disebut nusantara) pergi meninggalkan kampung halamannya ke berbagai wilayah mencari kehidupan yang diharapkan lebih baik. Seperti etnis Aceh, Banjar, Bugis, Jawa, Madura, Mandailing, Minangkabau, dan lainnya yang keturunannya berkembang biak di tanah semenanjung, yang kemudian menjadi negara Malaysia dan Singapura. Juga ada yang sampai ke Filipina, Thailand (Pattani), Kamboja, dan lainnya. Pada masa modern juga banyak warga negara Indonesia dari berbagai etnis yang pergi ke luar negeri sebagai profesional, akademisi, mahasiswa, atau tenaga kerja (dikenal dengan TKI). Sebagian besar dari mereka menetap di Malaysia, Timur Tengah, Amerika Serikat, Australia, dan lainnya.

Diaspora Indonesia yang telah berlangsung berbilang abad dilatar-belakangi oleh berbagai faktor, di antaranya:

Dari sekitar 7 hingga 8 juta orang diaspora Indonesia dapat dibagi jadi dua kelompok. Kelompok pertama adalah orang Indonesia yang karena berbagai alasan dan kondisi telah melepas status kewarganegaraan Indonesianya dan secara penuh menjadi warga negara asing. Kelompok lainnya yang berjumlah sekitar 4,6 juta merupakan warga Indonesia yang berkarier di luar negeri namun masih memegang status kewarganegaraan Indonesia.

Karena kecintaannya pada bangsa dan negara Indonesia, banyak di antara para diaspora tersebut tidak mau melepas status kewarganegaraan Indonesianya. Sementara pemerintah Indonesia sampai saat ini belum mengeluarkan kebijakan tentang dwi-kewarganegaraan. Sedangkan negara-negara lainnya, seperti India dan Filipina memberlakukan status dwi-kewarganegaraan bagi para warganya yang berkarier di luar negeri, sehingga memberi manfaat besar bagi kedua negara tersebut. Menipisnya rasa nasionalisme kadang juga menjadi isu yang diapungkan terhadap kaum diaspora yang berstatus dwi-kewarganegaraan tersebut.

Potensi besar kaum diaspora Indonesia yang tersebar di banyak negara terabaikan dalam tempo yang cukup lama. Baru pada bulan Juli 2012, atas gagasan Dino Patti Djalal ketika ia menjabat Duta Besar Indonesia untuk Amerika Serikat, untuk pertama kalinya dalam sejarah Indonesia diadakan "Congress of Indonesian Diaspora" (CID) di "Los Angeles Convention Center". Kongres yang dihadiri lebih dari 2000 orang diaspora Indonesia dari lima benua tersebut menghasilkan "Deklarasi Diaspora Indonesia" yang salah satu kesepakatannya adalah membangun komunitas global diaspora Indonesia yang dinamai "Jaringan Diaspora Indonesia".

Populasi diaspora Indonesia yang berkisar 7 hingga 8 juta orang masih kalah dibanding diaspora China dan India yang masing-masing berjumlah 70 juta dan 60 juta orang. Jutaan orang diaspora Indonesia diwadahi oleh berbagai organisasi atau perkumpulan. Banyak di antara organisasi itu masih dibatasi oleh sekat-sekat, baik sekat suku, agama, maupun profesi. Beberapa organisasi atau perkumpulan itu di antaranya:


Terdapat banyak organisasi lainnya yang bersifat lokal, seperti Rumah Minang, Paguyuban Pasundan, dan lainnya yang berlokasi di Washington yang dihuni sekitar 13 ribu orang diaspora Indonesia. Sedangkan di Los Angeles ada komunitas diaspora Indonesia dengan populasi sekitar 40 ribu orang.

Dari jutaan kaum diaspora Indonesia, beberapa di antaranya menggapai kesuksesan taraf internasional sehingga namanya dikenal di dunia. Beberapa nama, seperti Sehat Sutardja, CEO Marvell Technology Group, adalah salah satu orang Indonesia yang sukses di Amerika Serikat di bidang bisnis, Sonita Lontoh, seorang teknokrat dan ekonom yang namanya harum sebagai pakar teknologi hijau dan merupakan eksekutif di sebuah perusahaan teknologi hijau cukup ternama di "Silicon Valley", California, Syamsi Ali, seorang pendakwah Islam yang amat dikenal di New York, dan beberapa nama lainnya yang berkarier di berbagai bidang. Tidak asing juga nama Anggun Cipta Sasmi yang bermukim di Prancis sebagai salah satu penyanyi Internasional disamping menjadi Duta PBB, Adapun untuk pemain Holywood ada beberapa nama salah satunya adalah Tania Gunadi.

Di Amerika Serikat, sebagian besar orang Indonesia adalah mahasiswa dan profesional. Universitas Boston dan Universitas Harvard adalah dua perguruan tinggi yang menjadi tujuan utama pelajar Indonesia. Di Silicon Valley, California, terdapat banyak orang Indonesia yang bekerja di perusahaan-perusahaan teknologi seperti Cisco Systems, KLA Tencor, Google, Yahoo, Sun Microsystems, dan IBM. Pada bulan April 2011, Voice of America melaporkan bahwa semakin banyak pelajar Indonesia yang belajar di Amerika Serikat.

Sebagian besar orang Indonesia di Arab Saudi adalah tenaga kerja wanita, dan selebihnya adalah tenaga kerja migran lainnya dan mahasiswa.

Sebelum pelaut Belanda dan Inggris tiba di Australia, orang Indonesia dari Sulawesi Selatan telah menjelajahi pantai utara Australia. Setiap tahun, para pelaut Bugis berlayar ke Australia dengan menggunakan perahu pinisi. Mereka menetap di Australia selama beberapa bulan untuk berdagang sebelum kembali ke Makassar pada musim kemarau. Aktivitas ini terus berlangsung sampai tahun 1907.

Indonesia adalah bekas koloni Belanda. Pada awal abad ke-20, banyak mahasiswa Indonesia yang belajar di Belanda. Sebagian besar dari mereka tinggal di Leiden dan aktif dalam Perhimpunan Indonesia. Selama Revolusi Nasional Indonesia, banyak penduduk Maluku yang bermigrasi ke Belanda. Kebanyakan dari mereka adalah mantan tentara KNIL. Akibatnya, sekitar 12.500 orang Indonesia menetap di Belanda. Giovanni Van Bronckhorst, Denny Landzaat, Roy Makaay, Mia Audina, dan Daniel Sahuleka adalah orang-orang terkenal keturunan Indonesia di Belanda.

Pada tahun 2013, sekitar 20.000 orang Indonesia menetap di Jepang, termasuk sekitar 3.000 pendatang ilegal. Angka ini turun dari tahun-tahun sebelumnya karena berbagai alasan. Dua alasan utama adalah biaya hidup yang tinggi dan kesulitan untuk menemukan pekerjaan di Jepang.

Diperkirakan terdapat sekitar 2.500.000 warga negara Indonesia di Malaysia pada waktu tertentu, yang disebabkan oleh adanya migrasi yang konstan sejak zaman kuno dari Sumatra, Jawa, Kalimantan, dan Sulawesi serta pengiriman tenaga kerja. Jumlah warga negara Malaysia yang berdarah Indonesia mungkin bisa sampai jutaan lebih.

Terdapat sekitar 36.000 warga negara Indonesia di Qatar.

Menurut Kedutaan Besar Indonesia di Singapura, pada 2010 terdapat 180.000 warga negara Indonesia di Singapura. Sebanyak 80.000 orang bekerja sebagai pembantu rumah tangga, 10.000 sebagai pelaut, dan sisanya adalah mahasiswa atau kalangan profesional.

Orang Indonesia, terutama orang Jawa, berjumlah sekitar 15% dari populasi Suriname. Pada abad ke-19, Belanda mengirimkan orang Jawa ke Suriname sebagai pekerja kontrak di perkebunan. Orang keturunan Indonesia yang paling terkenal di Suriname salah satunya adalah Paul Somohardjo, juru bicara Majelis Nasional Suriname.




</doc>
<doc id="1103245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103245" title="Daftar variasi poker">
Daftar variasi poker

Permainan kartu seperti poker memiliki beberapa variasi, sebagian besar diciptakan di Amerika Serikat pada pertengahan 1900-an. Peraturan standar permainan berlaku untuk sebagian besar permainan, namun dapat sepenuhnya menentukan permainan poker mengharuskan tentang peringkat tangan mana yang digunakan, jumlah ronde pertaruhan dalam satu permainan, kartu apa yang tepat untuk dibagikan, dan tindakan lain yang diambil oleh pemain di antara ronde pertaruhan.

Tiga varian poker yang paling populer tersebar di kasino dan kamar poker di seluruh dunia dan dapat dibagi ke dalam kelompok berikut:


</doc>
<doc id="1103246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103246" title="Pot (poker)">
Pot (poker)

Pot di poker mengacu pada jumlah uang yang pemain pertaruhkan selama satu tangan atau satu permainan, menurut aturan pertaruhan dari varian yang dimainkan. Sangat mungkin bahwa kata pot berhubungan dengan atau berasal dari kata jackpot.

Pada akhir tangan atau akhir permainan, baik oleh semua kecuali satu pemain yang fold, atau melalui showdown, pot dimenangkan oleh pemain dengan kartu yang memiliki peringkat tangan tertinggi. Terkadang pot dapat dibagi antara banyak pemain. Hal ini berlaku terutama dalam permainan high-low di mana tidak hanya tangan tertinggi saja yang bisa menang, tetapi dengan kondisi tertentu, tangan terendah bisa memenangkan pot.

Lihat "all in" untuk informasi lebih lanjut tentang "side pot" (pot samping).


</doc>
<doc id="1103272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103272" title="Bandar Udara Stockholm Västerås">
Bandar Udara Stockholm Västerås

Bandar Udara Stockholm Västerås, dikenal juga sebagai Bandar Udara Västerås atau Hässlö Flygplats adalah bandar udara yang berlokasi di kota Västerås, dan kira-kira di barat Stockholm, Swedia. Bandar udara ini berlokasi jauh di luar Munisipalitas Stockholm dan Wilayah Stockholm, tetapi tetap menggunakan nama Stockholm-Västerås.



</doc>
<doc id="1103293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103293" title="Acacia binervata">
Acacia binervata

Acacia binervata adalah perdu dengan tinggi mencapai 5 m atau pohon dengan tinggi mencapai 15 m. Tumbuhan ini memiliki filodia, bukan daun sejati, yang memiliki dua pembuluh menonjol (yang memberi nama spesies tanaman "binervata").


</doc>
<doc id="1103315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103315" title="Bandar Udara Gällivare">
Bandar Udara Gällivare

Bandar Udara Gällivare adalah bandar udara yang berlokasi di Munisipalitas Gällivare, Swedia, kira-kira di timur Gällivare dan kira-kira dari Malmberget.



</doc>
<doc id="1103332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103332" title="Mangga Messenger">
Mangga Messenger

Mangga Messenger adalah aplikasi pesan instan lintas platform. Mangga dapat digunakan di Samsung Android, HTC Android, LG Android, Sony Android, BlackBerry, Nokia Asha, dan ponsel Nokia Symbian. Mangga juga dapat digunakan untuk bertukar pesan dengan teman Mangga maupun Facebook.

Saat ini, aplikasi Mangga tersedia untuk pengguna nomor Telkomsel & XL di Indonesia. Mangga adalah aplikasi gratis yang dapat diunduh di situs web Mangga. atau langsung di Google Play. Mangga menggunakan nomor telepon ponsel sebagai identitas pengguna dan tidak membutuhkan User ID ataupun PIN.

'Teks miring'== Sejarah ==
Mangga Messenger pertama kali diluncurkan pada tahun 2010 oleh salah satu perusahaan di Silicon Valley yaitu Rockliffe Systems. Rockliffe Systems juga akhirnya memutuskan untuk membuka PT Rockliffe Indonesia yang juga menjadi pengembang utama dari Mangga yang tetap bekerja sama dengan perusahaan induknya, Rockliffe Systems. PT Rockliffe Indonesia menyediakan sumber daya desain dan pengembangan, bersama dengan tim dukungan teknis dan pelayanan pelanggan di kantornya, Jakarta.

Untuk bisa menggunakan Mangga, Anda harus melakukan langkah – langkah sebagai berikut:

1. Download Mangga dari website resmi Mangga atau langsung dari "application store" Google Play bagi pengguna android.

2. Setelah berhasil download, silahkan install aplikasi tersebut di ponsel Anda.

3. Silahkan ikutin instruksi yang ada pada saat instalasi. Mangga akan secara otomatis membaca nomor ponsel Anda dan menjadikan nomor ponsel Anda menjadi ID pengguna Anda.

4. Setelah berhasil registrasi Anda, Anda bisa login ke Facebook Anda.

5. Anda bisa mulai menambah teman atau melakukan pemindaian buku telepon untuk menemukan teman Anda yang menggunakan Mangga.

6. Untuk chat dengan Anda, klik salah satu teman Mangga maupun Facebook Anda.

7. Anda bisa mengganti profil Anda maupun mengatur akun Mangga dan Facebook Anda melalui menu Pengaturan.


• Chat (sesama nomor ponsel pengguna aplikasi Mangga)
• Facebook Chat
• Terjemahan Bot/Kamus Online
• Weather Bot/Prakiraan Cuaca
• Berbagi gambar, file dan video (baik dari media penyimpanan seperti galeri / langsung dari aplikasi

• Chat dengan Mangga "technical support" langsung dari aplikasi

Mangga bisa digunakan melalui jaringan Wi-Fi, GPRS maupun dengan membeli paket berlangganan yang disediakan. Jika Anda menggunakan akses GPRS data, Anda akan dikenakan biaya sesuai paket data yang dimiliki atau Anda dapat membeli paket langganan "pakai sepuasnya" untuk paket harian, mingguan atau bulanan, dalam penggunaan aplikasi Mangga. Saat ini paket berlangganan Mangga baru bisa digunakan oleh pengguna provider Telkomsel & XL. Untuk membeli paket berlangganan mangga,pengguna bisa masuk ke menu pengaturan pilih paket berlangganan dan pilih paket yang diinginkan.

Mangga akan menggunakan nomor ponsel pengguna sebagai ID pengguna Mangga, sehingga pengguna juga dapat memindai buku telepon ponsel mereka untuk melihat siapa saja yang sudah menjadi pengguna Mangga

Selain chat bersama teman Mangga Anda, Mangga juga menyedikan fasilitas untuk chat bersama dengan Facebook Anda. Anda bisa log in ke Facebook pada saat pertama kali melakukan registrasi Mangga maupun melalui menu Pengaturan yang sudah disediakan. Anda bisa chatting secara gratis dengan teman Facebook ketika mereka log in pada ponsel, Komputer, atau situs web Facebook.

Di aplikasi Mangga, Anda akan mengetahui ketika teman yang Anda ajak bertukar pesan online atau offline. Jika teman Anda sedang offline, maka pesan Anda akan dikirim ketika mereka online di aplikasi Mangga.

Fitur ini memberikan kemudahan bagi
pengguna untuk mengetahui status pesan yang dikirimkannya, apakah sudah terkirim, diterima atau telah dibaca. Cukup mirip seperti pada Whatsapp, pada Mangga jika pesan sedang dalam proses pengiriman ditandai dengan tanda kosong, berubah menjadi terisi ketika sudah terkirim, dan tanda centang ketika pesan sudah dibaca.

Pada aplikasi Mangga terdapat pilihan untuk menghapus, memblokir dan membuka blokir kontak yang tidak diinginkan langsung dari aplikasi mangga. Cukup tekan pada salah satu kontak teman dan pilih tindakan yang diinginkan pada kontak tersebut.

Jika Anda mengalami kesulitan ketika menggunakan mangga telah tersedia "techinal support" Mangga yang siap membantu dari pukul 08.00 – 17.00 pada hari kerja (senin-Jum’at). Cukup ke menu pengaturan > Help > Chat with Support.






</doc>
<doc id="1103334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103334" title="Kimi ni 100 Percent/Furisodeshon">
Kimi ni 100 Percent/Furisodeshon

"Furisodeshon" atau "Furisodation" adalah lagu yang ditujukan sebagai perayaan usia ke-20 Kyary Pamyu Pamyu . Kata ini terbentuk dari "furisode", sejenis kimono yang dipergunakan wanita Jepang saat upacara perayaan usia ke-20, dan mendapat akhiran bahasa Inggris "-tion." Klip musik, kembali disutradarai Jun Tajima, secara dominan menampilkan warna merah dan putih, kombinasi warna yang di Jepang dipercaya membawa keberuntungan. Dalam video ditampilkan adegan Kyary merokok dan minum alkohol, aktivitas yang legal di Jepang hanya untuk yang berusia 20 ke atas. Koreografi saat reffrain lagu dinyanyikan adalah referensi ke nomor "2", bertepatan dengan lirik lagu "はたち" ("hatachi", usia 20).

Video musik ini mendapat keluhan dari sejumlah warga Jepang yang berpendapat bahwa video tersebut dapat mendorong aktivitas minum alkohol dan merokok anak di bawah umur. Pada 29 Januari 2013, Warner Music Jepang menambahkan peringatan pada penjelasan video Youtube dan di situs resmi, "イッキ飲みは絶対にやめましょう！お酒は20歳を過ぎてから！（未成年者の飲酒は法律で禁じられています。）" (Mari bersama-sama tidak minum alkohol! Usia minimum minum alkohol adalah 20!) 

Kredit yang diambil dari catatan kaki album.


</doc>
<doc id="1103336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103336" title="Lokalisasi Kramat Tunggak">
Lokalisasi Kramat Tunggak

Lokalisasi Kramat Tunggak adalah sebuah lokalisasi untuk pelacuran yang pernah ada di daerah Kramat Jaya, Kelurahan Tugu Utara, Kecamatan Koja, Jakarta Utara. Namun kini telah ditutup dan diganti dengan Jakarta Islamic Centre. Pada masanya, lokalisasi ini diakui sebagai yang terbesar se-Asia Tenggara.

Sejarah Lokalisasi Kramat Tunggak dimulai dengan peresmian Lokasi Rehabilitasi Sosial (Lokres) Kramat Tunggak oleh Ali Sadikin. Nama Kramat Tunggak berasal dari nama tempatnya, Kramat Jaya, sementara Tunggak berarti pohon yang dipotong untuk dijadikan tambatan nelayan. Panti ini dibangun untuk menyadarkan dan membina para penjaja seks di Jakarta, yang kebanyakan digiring dari Pasar Senen, Kramat, dan Pejompongan.

Lokasi Rehabilitasi Sosial Kramat Tunggak ini terletak di jalan Kramat Jaya RW 019, Kelurahan Tugu Utara, Kecamatan Koja, Kotamadya Jakarta Utara. Areal tersebut tepatnya menempati lahan seluas 109.435 m2 yang terdiri dari sembilan Rukun Tetangga.

Namun kenyataannya mucikari justru memanfaatkan berkumpulnya para pekerja seks untuk membujuk mereka kembali kepada profesi semula dan berdirilah berbagai rumah remang-remang di seberang panti. Dan tempat tersebut akhirnya terkenal menjadi tempat pelacuran. Akhirnya tempat tersebut ditetapkan sebagai lokalisasi melalui SK Gubernur DKI Jakarta No. Ca.7/I/13/1970 tanggal 27 April 1970, tentang Pelaksanaan Usaha Lokalisasi/Relokasi Wanita Tuna Susila serta Pembidangan dan Tanggung Jawab, yang ditandatangani oleh Ali Sadikin. Sehingga tempat ini menjadi lokalisasi tempat prostitusi yang sebelumnya tersebar di beberapa tempat, seperti Bina Ria dan Volker, yaitu deretan rel kereta api di kawasan Ancol, Jakarta Utara.

Pada awal pembukaan, hanya terdapat 300 orang PSK dan 76 mucikari. Namun selanjutnya berkembang hingga pada tahun 1980-1990, jumlah WTS telah mencapai lebih dari 2.000 orang di bawah kontrol sekira 258 mucikari. Tempat ini juga menjadi sumber penghidupan bagi lebih dari 700 pembantu pengasuh, sekira 800 pedagang asongan, dan 155 tukang ojek. Belum lagi tukang cuci dan pemilik warung-warung makanan yang bertebaran di sekitarnya. Lahan lokalisasi juga terus berkembang hingga 12 hektare dan dikenal sebagai lokalisasi terbesar di Asia Tenggara.

Pada tahun 1999, atas ide Gubernur Sutiyoso, akhirnya Lokalisasi Kramat Tunggak akhirnya ditutup dan Jakarta Islamic Centre dibangun di atasnya.
Menjelang akhir ditutupnya Lokres Kramat Tunggak tahun 1999, jumlah wanita tuna susila di Kramat Tunggak telah mencapai 1.615 orang WTS di bawah asuhan 258 orang germo/mucikari. Mereka tinggal di 277 unit bangunan yang memiliki 3.546 kamar. Hal ini menimbulkan masalah baru bagi masyarakat di lingkungan sekitarnya dan sekaligus citra Jakarta. Sehingga muncul desakan dari ulama dan masyarakat agar Panti Sosial Karya Wanita (PKSW) Teratai Harapan Kramat Tunggak ditutup.

Desakan diteliti oleh oleh Dinas Sosial bersama Universitas Indonesia untuk mengukur sejauh mana penolakan masyarakat. Dari penelitian tersebut, keluarlah rekomendasi agar Lokres tersebut ditutup. Akhirnya pada tahun 1998 dikeluarkan SK Gubernur KDKI Jakarta No. 495/1998 tentang penutupan panti sosial tersebut selambat-lambatnya akhir Desember 1999. Pada 31 Desember 1999, Lokres Kramat Tunggak secara resmi ditutup melalui SK Gubernur KDKI Jakarta No. 6485/1998. Selanjutnya Pemda Provinsi DKI Jakarta melakukan pembebasan lahan eks lokres Kramat Tunggak.

Dari berbagai usulan bangunan pengganti berupa pusat perbelanjaan, perkantoran, dan lainnya, yang akhirnya dieksekusi adalah pembangunan Jakarta Islamic Centre.


</doc>
<doc id="1103342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103342" title="Distrik Mapo">
Distrik Mapo

Distrik Mapo (Mapo-gu) adalah satu dari 25 distrik ("gu") di Seoul, Korea Selatan. Distrik ini terletak di sebelah barat laut dari Sungai Han. Beberapa universitas dan gedung-gedung pemerintah berada di sana. Mapo terkenal untuk distrik klub Hongdae di sekitar Universitas Hongik. Seoul Metropolitan Subway Jalur 1, Jalur 5 dan Jalur 6 melewati distrik ini. Stadion Piala Dunia Seoul, markah tanah terkenal di Seoul, terletak di kota Sangam di barat laut Mapo. Distrik tetangga meliputi Yongsan, Jung, Seodaemun dan Distrik Eunpyeong.

Distrik Mapo terbagi ke dalam beberapa dong, antara lain:



</doc>
<doc id="1103364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103364" title="Amapola Flyg">
Amapola Flyg

Amapola Flyg adalah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Stockholm, Swedia. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan kargo atas nama Kantor Pos Swedia, Jetpak dan MiniLiner dari Bandar Udara Maastricht Aachen, berbagai basis MiniLiner di Italia dan juga basis utamanya di Bandar Udara Stockholm-Arlanda.

Armada Amapola Flyg terdiri dari beberapa pesawat (per Desember 2012):



</doc>
<doc id="1103374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103374" title="Pheed">
Pheed

Pheed () adalah platform media sosial gratis yang ditujukan untuk web dan perangkat seluler. Pheed menyediakan penggunanya dengan platform untuk berbagi semua bentuk konten digital, termasuk teks, foto, klip suara, pesan suara, pesa video, dan siaran langsung. Pengguna dapat mendaftarkan saluran pengguna lain dan menonton saluran yang mereka daftarkan tersebut secara real time. Pengguna dapat memberi label pheed tertentu, seperti “cinta" atau “pusing”, dan juga berbagi i-konten dari saluran lain melalui fitur mereka sendiri yang disebut “remix”, mirip dengan “re-tweet”. Pengguna dapat mencari konten melalui hashtags, dan membatasi pencarian mereka dengan filter yang dapat memungkinkan mereka melihat tipe konten tertentu misalnya, hanya foto, hanya video, dan lain sebagainya.

Pheed didirikan di Los Angeles, California oleh sekelompok sahabat dari komunitas teknologi dan entertainment. O.D Kobo, seorang veteran internet, adalah pendiri dan investor perdana. Antarmuka web ini diluncurkan pada tanggal 12 Oktober 2012, diikuti dengan aplikasi iPhone satu bulan berikutnya, pada tanggal 10 November 2012.

Pheed diluncurkan di lebih 200 negara dunia, dimana dalam satu minggu peluncurannya Pheed telah mendapatkan 500.000 pengguna baru. Setelah launching tersebut, Pheed termasuk dalam Apple’s Top Chart, "Top 10 Free Apps" di kategori sosial pada enam minggu pertamanya. Pada 19 Februari 2013, Pheed menduduki peringkat 1 pada Apple Top Chart kategori sosial, di atas Twitter dan Facebook.
Karena adanya perubahan kebijakan di Instagram, Pheed mengalami gelombang besar pada pengguna-pengguna barunya dalam satu minggu pada tanggal 18 Desember, "The New York Times" yang melaporkan bahwa platform tersebut melompat ke sembilan aplikasi jejaring sosial yang paling sering diunduh di Apples iTunes Store, di belakang Linkedin dan mendapatkan lebih banyak pengguna baru daripada aplikasi apapun di Amerika Serikat.

Pada tanggal 31 Desember 2012, Pheed menutup pendaftaran untuk pengguna baru dan membukanya kembali pada 1 Februari 2013. Periode eksklusif ini dikatakan karena gelombang pertumbuhan yang besar dan keinginan untuk menjaga basis pengguna intinya.
Pheed sering dikatakan oleh pers sebagai Twitter baru, atau generasi media social berikutnya. Forbes mengatakan Pheed sebagai “Twitter dengan perencanaan bisnis” dan Fortune mendaftarkan Pheed sebagai peringkat #1 dari 7 Jejaring Sosial pada tahun 2013.
Kebanyakan pengguna Pheed dari kalangan remaja, padahal sosial media ini sebenarnya diperuntukan untuk segala umur dan sekitar 80 persen penggunanya berusia 14 dan 25 tahun . hingga saat ini memiliki 350,000 unique visitors, yang menarik banyak selebritis-selbritis kelas dunia telah tergabung dengan pheed.
Miley Cyrus, David Guetta, Paris Hilton dan Chris Brown adalah nama-nama superstar yang telah tergabung dalam layanan sosial media baru ini .
Sementara ada banyak selebritis yang telah bergabung dengan Pheed, platformnya secara khusus menjadi popular di antara orang – orang kreatif, baik yang terkenal maupun tidak. Orang – orang ini termasuk fotografer, seniman, pemusik, model, dan desainer.
Menariknya, komunitas skateboard juga lantang dalam memberikan dukungannya untuk Pheed dengan banyak skaters yang paling terkenal di dunia yang bergabung pada Pheed. Untuk memberikan penghargaan pada mereka, Pheed membangun jalur landau di kantor pusatnya di Los Angeles, dimana skater lokal secara rutin datang untuk bermain dan menjalin hubungan dengan Pheed.

Pheed merupakan jejaring sosial untuk berbagi konten. Slogan Pheed “Express Yourself” mendorong penggunanya untuk mengunggah konten original. Konten yang dibagikan tersebut bisa saja merupakan hak milik pribadi seseorang. Oleh sebab itu, pengembang Pheed juga ikut mengembangkan fitur berupa tombol Copyright di dalamnya.
Pheed menghargai hak cipta. Pheed menyediakan fitur monetasi dimana pengguna juga bisa memilih jenis iklan disetiap saluran (channel), mulai dari teks hingga siaran video dan memungkinkan kita menentukan harga subscribe kompetitif. Pheed berani mengambil langkah monetasi karena disetiap broadcast ataupun status yang kita buat dilengkapi dengan Copyright, pengguna bisa mengaktifkan pilihan ini ketika membuat status Pheed.
Pheed memiliki fitur untuk memberikan watermark sesuai dengan username orang yang mengunggah foto. Sehingga apabila ada pihak lain yang mengambil foto tanpa izin / persetujuan, watermark tersebut akan tetap muncul dan konten original tersebut benar – benar dihargai sebagai hak cipta sekaligus monetasi. Yang menjadi catatan penting disini, bahwa Pheed tidak berhak atas kepemilikan seluruh konten yang diunggah pengguna.

Pheed sendiri sudah menyediakan rekomendasi subscribe ataupun berteman, selain itu juga ada pilihan mengundang teman dari Facebook, Twitter dan daftar kontak Email.

Pheed adalah situs sekaligus aplikasi yang menggunakan unified platform untuk berbagi segala konten digital seperti teks, foto, audio, voice noted, video bahkan broadcasting secara real-time. Selain dapat digunakan sebagai sarana sharing digital konten, Pheed juga dapat digunakan untuk mendapatkan keuntungan. Contohnya adalah live broadcast. Apabila seseorang ingin melihat broadcasting tentang suatu acara atau lainnya secara real-time, pengguna Pheed dapat menetapkan berapa biaya yang harus dibayar oleh pemirsanya.

Ada 3 cara untuk dapat menggunakan Pheed yaitu dengan memakai account Facebook, Twitter atau juga email. Karena baru memulai aktivitas di Pheed, tentunya tidak banyak atau bahkan sang pengguna tidak mempunyai teman. Oleh karenanya, Pheed memberikan penawaran untuk mengajak teman yang ada di Facebook, Twitter atau Gmail agar dapat ikut serta menggunakan layanan baru ini.

Sepintas, Pheed mirip dengan Twitter, hanya saja sedikit lebih besar saja. Foto-foto yang yang diunggahpun juga ditampilkan lebih besar. Ada beberapa tombol sharing di bagian atas dan di sebelah kiri ada sederet panel dengan fungsi yang berbeda. Yang membedakan antara pheed dengan twitter adalah adanya fitur berbayar dari pheed, dimana dengan membayar sesuai paket yang kta inginkan pengguna bisa mendapatkan fitur premium dari pheed.

• Website Pheed dan API dapat diakses melalui 256 bit, sertifikasi SSL validasi yang diperluas, yang dikeluarkan oleh DigiCert.
• Sistem pemrosesan kartu sesuai dengan PCI Data Security Standard (PCI-DSS)
• Nomor kartu, data strip magnetic, atau kode keamanan tidak disimpan pada server Pheed.
• Aplikasi dikembangkan secara in-house dan merupakan subjek untuk pengujian kualitas yang ketat dan review keamanan.
• Pengembangan web (web development) mengikuti panduan pengkodean keamanan standar industri, seperti yang direkomendasikan oleh OWASP.
• Jaringan terpisah menurut tingkat keamanannya. Firefall modern, restriktif memproteksi semua koneksi di antara jaringan.

Dikatakan Forbes maupun Inc, Pheed adalah Twitter dengan model bisnis, Pheed menawarkan penggunanya pilihan untuk memonetasi dengan mengaplikasikan wall dengan bayaran bulanan untuk saluran Pheed mereka atau dengan siaran langsung pay-per-view. Perusahaan mendapatkan bagian pendapatan dengan pemegang saluran premium, gagasan dimana sebagian kecil pengguna mendapatkan charge untuk konten mereka. Pheed akan terus dapat bertumbuh tanpa menghimpun donasi atau mengurangi platform dengan iklan. Gagasan social startup memiliki model bisnis dari peluncurannya telah mendapatkan banyak perhatian pers, dan beberapa percaya ini akan menjadi alternatif bagi pemula yang mengkhawatirkan pertumbuhan pertama, dan juga penerimaan selanjutnya.


</doc>
<doc id="1103386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103386" title="Defibrilator">
Defibrilator

Defibrilator adalah stimulator detak jantung yang menggunakan listrik dengan tegangan tinggi untuk memulihkan korban serangan jantung. Eksternal Defibrillator Otomatis (Automatic External Defibrillator) dapat digunakan dengan cara diimplan atau ditanam dalam tubuh ataupun dapat juga digunakan sebagai alat eksternal biasa. Defibrillator sekarang telah menjadi perangkat integral dalam komunitas medis dan masyarakat.
Alat lainnya, Pacemaker atau alat pacu jantung juga memungkinkan dokter untuk mempertahankan stimulasi listrik ke jantung untuk memulihkan dan menstabilkan ritme normal jantung. Sama seperti defibrilator, mereka dapat diimplan atau digunakan secara eksternal. Gangguan pada irama jantung normal dapat muncul dari berbagai sumber seperti penuaan, cacat keturunan, blok jantung dan bahkan efek samping dari obat jantung.
M-series monophasic dan defibrilator biphasic adalah defibrilator yang umum digunakan di rumah sakit. Unit portable menggabungkan Defibrillator, ECG, Non-Invasive Transcutaneous Pacing (NTP) dan fungsi pemantauan pasien yang lainnya.
Berbagai jenis defibrilator adalah:
DC defibrilator selalu dikalibrasi dalam satuan watt-detik atau joule sebagai ukuran dari energi listrik yang tersimpan dalam kapasitor. Energi dalam detik-watt sama dengan satu setengah kapasitansi dalam farad dikalikan dengan tegangan di yaitu volt kuadrat
formula_1
Jumlah energi (E) yang diberikan merupakan faktor bagi keberhasilan defibrilator. Energi yang diberikan kepada pasien dapat diperkirakan dengan mengasumsikan nilai resistansi yang ditempatkan antara elektroda yang seterusnya mensimulasi resistansi dari pasien. Kebanyakan defibrilator akan memberikan 60 - 80% dari energi mereka untuk disimpan ke resistansi sebanyak 50 Ω

Mampu dengan akurat menganalisis ECG dan membuat keputusan menyalurkan kejutan dengan handal. Dirancang untuk mendeteksi fibrilasi ventrikel atau ventricular fibrillation dengan sensitivitas dan spesifisitas sebanding dengan paramedis terlatih, kemudian memberikan atau merekomendasikan seberapa banyak energi sesuai dengan kejutan defibrilasi tersebut.
Biasa digunakan oleh pasien yang berisiko tinggi mengalami ventricular fibrillation. Implan defibrilator menyimpan rekaman sinyal jantung pasien, sejarah terapi pasien dan data diagnostik pasien. Implan defibrilator mempunyai volume kurang dari 70 cc, ia juga mempunyai lebih dari 30 juta transistor dan menyalurkan kurang dari 20 micro ampere selama beroperasi sebagai pemantauan konstan. Implan defibrilator sangat tertutup rapat dari lingkungan sekeliling di dalam tubuh maka ianya sangat bio-kompatible dan mampu bertahan pada rentang suhu 30 C hingga 60 C. Sumber energi untuk menjalankan implan defibrilator berasal dari baterai Lithium Perak Vanadium Oksida (LiSVO).

Pada dasarnya penganalisis defibrilator menjalankan prinsip energi di dalam debaran jantung yang kondisi dan waktunya dapat berubah, yaitu
formula_3 = energi (watt/detik),
formula_4 = tegangan dalam fungsi waktu,
formula_5 = arus dalam fungsi waktu,
formula_6 = durasi waktu debaran jantung
Ketika adanya tegangan di seluruh resistensi tetap, energi yang hilang di dalam resistensi didefinisikan sebagai
dimana formula_8 adalah nilai resistensi

Penyampaian kejutan defibrilator dilakukan oleh petugas terlatih. Langkah-langkahnya adalah sebagai berikut:
1. Menyiapkan defibrilator paddles
2. Meletakan paddle pada tubuh
3. Berikan defibrilator arus listrik
4. Salurkan arus listrik
AED menggunakan petunjuk berupa suara, umumnya sebagai berikut:
1. Memasang paddle
2. Berdiri jauh dari kontak dengan defibrilator
3. Tekan tombol "shock"
4. Memeriksa defibrilator paddle
5. Memeriksa denyut nadi
6. Memeriksa pasien
7. Jika tidak ada detak jantung, lakukan CPR
8. Tekan "menganalisis"
9. Tidak ada kejutan disarankan
di samping petunjuk-petunjuk di atas, kondisi berikut ini juga mungkin terjadi pada tampilan “tekan “menganalisis””:
Tampilan "kejutan tidak disarankan" muncul ketika analisis ECG menentukan bahwa irama normal telah terdeteksi. Sewaktu tampilan “tekan “shock””, semua orang di sekitar pasien diminta untuk berdiri jauh dari kontak dengan defibrilator. Tidak ada yang boleh menyentuh tempat tidur, pasien atau barang-barang yang terhubung dengan tubuh pasien. Tubuh pasien tidak boleh menyentuh bingkai tempat tidur atau benda logam. Dalam beberapa AED, akan ada bunyi yang terdengar terus menerus selama 10 detik, diikuti oleh bunyi terputus-putus selama 5 detik. Kejutan harus disampaikan dalam jangka waktu 15 detik tersebut jika tidak, defibrillator akan berhenti berfungsi dengan sendirinya.



</doc>
<doc id="1103390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103390" title="Axiata Cup">
Axiata Cup

Axiata Cup adalah sebuah turnamen bulu tangkis level dunia yang dibentuk oleh Axiata Group Berhad (Axiata), salah satu perusahaan telekomunikasi yang besar di Asia. Event tahunan ini diselenggarakan bekerjasama dengan Badminton Asia Confederation (BAC) dan Total Sports Asia (TSA) dengan total hadiah 1 juta dolar Amerika Serikat.

Turnamen ini akan menampilkan tim negara-negara peserta selama 4 minggu. Dalam dua tahun terakhir, acara ini ini diselenggarakan di Indonesia (Jakarta dan Surabaya), Malaysia (Kuala Lumpur). Negara yang berpartisipasi adalah Malaysia, Indonesia, Thailand, Singapura, Vietnam, dan Filipina. Acara ini juga akan menampilkan format permainan yang menarik, karena juga menampilkan tim "Europe All Stars" dan "Asia All Stars". Dan untuk pertama kalinya dalam sejarah BAC, pertandingan dilakukan kandang.


</doc>
<doc id="1103434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103434" title="Bandar Udara Trollhättan-Vänersborg">
Bandar Udara Trollhättan-Vänersborg

Bandar Udara Trollhättan-Vänersborg adalah bandar udara yang berlokasi di luar Trollhättan, Swedia.

Golden Air berkantor pusat di bandar udara ini.



</doc>
<doc id="1103437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103437" title="Atlantic Records">
Atlantic Records

Atlantic Records (Atlantic Recording Corporation) adalah sebuah label rekaman Amerika terkenal karena rekaman banyaknya dari rhythm and blues, rock and roll, dan jazz. Selama pertama 20 tahun beroperasi Atlantik mendapatkan reputasi sebagai salah satu yang paling penting Amerika merekam label independen, yang mengkhususkan diri dalam musik jazz, R & B dan rekaman jiwa dengan Afrika-Amerika seniman, posisi sangat ditingkatkan dengan kesepakatan distribusi dengan Stax Records.

Pada tahun 1967 Atlantik menjadi anak perusahaan yang sepenuhnya dimiliki oleh Warner Bros-Tujuh Arts, sekarang Warner Music Group, dan berkembang menjadi musik rock dan pop, penandatanganan Cream, Led Zeppelin, Yes dan Foreigner. Pada tahun 2004 Atlantic Records dan label sister Elektra Records tergabung dalam Grup Atlantic Records Craig Kallman saat ini Ketua Atlantic Records.. Label pendiri Ahmet Ertegun menjabat sebagai Ketua Pendiri sampai kematiannya pada tanggal 14 Desember 2006 di usia 83 Label juga memiliki sejumlah penawaran dengan label independen seperti sebelumnya Harus Hancurkan (yang membawa Goldie Lookin Rantai dan The Darkness. ke label) dan VP Records di Jamaika, rumah bagi seniman reggae seperti Sean Paul.

Atlantic Record pada tahun 1980-an, banyak menelurkan banyak artis, antara lain:



</doc>
<doc id="1103440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103440" title="Puspo Wardoyo">
Puspo Wardoyo

Puspo Wardoyo, () adalah pengusaha pemilik Rumah Makan Ayam Bakar Wongsolo dari kota Solo. Puspo Wardoyo memiliki 7 saudara dan terlahir dari keluargan dengan ekonomi sederhana. Orang tuanya berdagang daging ayam dan membuka warung kecil. Puspo kecil membantu menyembelih ayam untuk dijual di pasar. Siang sampai malam, ia membantu orangtuanya menjajakan menu siap saji seperti ayam goreng, ayam bakar, dan menu ayam lainnya di warung milik orangtuanya di dekat kampus UNS Solo. Puspo Wardoyo sempat menjadi PNS yaitu guru seni di SMA Negeri 1 Muntilan. Namun Puspo Wardoyo memilih mengundurkan diri karena ingin menjadi pengusaha.


Puspo Wardoyo mulai berprofesi sebagai penjaja makanan dan dicibir oleh temannya. Suatu waktu, temannya yang berjualan bakso di Medan pulang ke Solo, sang sahabat menyarankan agar ia pindah berjualan ke Medan. Prospek bisnis rumah makan di kota itu sangat baik, kata sang teman. Ia tertarik dengan ajakan kawannya itu. Untuk mendapatkan modal, ia kembali menjadi guru, kali ini SMU di daerah Bagan Siapi-api, Riau. Warung makan miliknya ia tinggalkan. Puspo mempercayakan pengelolaan warungnya pada seorang kerabat. Selama 2 tahun mengajar, 1989-1991, terkumpul uang sekitar Rp 2.400.000. Dengan uang itu ia membeli motor dan sewa rumah kontrakan. Sisanya sekitar Rp 700.000 dipergunakan untuk modal jualan ayam bakar. Puspo lantas membuka warung kaki lima di daerah Medan Polonia, Medan.

Usahanya tidak sia-sia. Pelan tapi pasti usahanya berkembang. Pegawainya pun bertambah. Suatu saat pegawainya tertimpa masalah. Ia terlibat utang dengan rentenir. Puspo membantunya dengan cara meminjamkan uang. Sebagai ucapan terimakasih, sang pegawai membawa wartawan sebuah harian lokal Medan. Si wartawan yang merupakan sahabat suami pegawai yang ditolong Puspo kemudian menuliskan profilnya. Judul artikel itu Sarjana Buka Ayam Bakar Wong Solo. Artikel itu membawa rezeki bagi Puspo. Esok hari setelah artikel dimuat, banyak orang berbondong-bondong mendatangi warungnya. Kemampuan meracik dan meramu masakan didapatnya sewaktu bekerja membantu ayahnya berdagang. Kemampuannya ini terus diasahnya sampai sekarang. Hasilnya di Rumah Makan Ayam Bakar Wong Solo sekarang telah ada 50 menu. Jumlah gerai RM Ayam Bakar Wongsolo sudah lebih dari 100 outlet yang tersebar diantaranya di Medan, Banda Aceh, Padang, Solo, Denpasar, Pekanbaru, Surabaya, Semarang, Jakarta, Malang, Yogyakarta dan mulai merambah Sulawesi. Usaha yang berawal dari Ayam Bakar Wong Solo kaki lima di Jalan SMA 2 Padang Golf Polonia Medan ini juga berhasil membuka 5 outlet di Malaysia.

Salah satu sisi kontroversial dari Puspo Wardoyo adalah ia beristri banyak atau poligami. Bahkan Puspo Wardoyo mendukung acara Poligamy Award, semacam penghargaan untuk lelaki yang beristri banyak. Istri pertama Puspo Wardoyo adalah Rini Purwanti, 48 tahun, menikah di Medan, Sumatra Utara tahun 1979. Rini Purwanti adalah sarjana pendidikan lulusan Universitas Sebelas Maret, Solo, Jawa Tengah, yang mengajar di Medan. Istri kedua adalah Supiyati, 46 tahun yang merupakan karyawati restoran milik Puspo Wardoyo yang dinikahi tahun 1996. Setahun kemudian, Puspo Wardoyo kembali menikah dengan Anisa Nasution usia 44 tahun. Kemudian tahun 1999 Puspo Wardoyo menikah dengan Intan Ratih. Istri pertama dan istri kedua menetap di Medan, istri ketiga menetap di Tangerang dan istri keempat menetap di Semarang. Kini Puspo Wardoyo sudah memiliki 15 orang anak.



</doc>
<doc id="1103445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103445" title="Natxo Insa">
Natxo Insa

Ignacio 'Natxo' Insa Bohigues () adalah seorang pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Zaragoza sebagai gelandang.



</doc>
<doc id="1103459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103459" title="Prasetyo">
Prasetyo

Mayor Jenderal Purnawirawan Prasetyo () adalah seorang tokoh militer Indonesia.

Salah satu jabatan yang pernah dijabatnya adalah staf ahli Menteri Pertahanan Republik Indonesia di bagian politik. Pada tanggal 17 April 2006, dia diangkat menjadi staf ahli Menteri Pertahanan di bawah kepemimpinan Matori Abdul Djalil di Kabinet Gotong Royong. Ia juga pernah menjabat sebagai Atase Pertahanan di Kedutaan Besar Republik Indonesia di Beograd, Yugoslavia.

Salah satu perannya sebagai Staf Ahli Menteri Pertahanan adalah menjadi Ketua Panitia Antardepartemen untuk RUU Rahasia Negara pada 2006.

Prasetyo tamat dari Akademi Angkatan Bersenjata Republik Indonesia pada tahun 1972. Sejak 1973, dia merintis karier sebagai komandan peleton di Kendari, ibu kota Sulawesi Tenggara. Pada 1975, ia pernah pula menjabat sebagai staf perhubungan di Ujungpandang, Sulawesi Selatan.

Prasetyo adalah salah satu direktur di Papat Limpad, sebuah kompetisi menulis di Wikipedia bahasa Jawa yang bernaung di bawah proyek Wikimedia Cipta. Ia bergabung sebagai kontributor Wikipedia Bahasa Indonesia pada tahun 2006, kemudian menjadi kontributor aktif dan pengurus Wikipedia Bahasa Jawa pada tahun 2007. Ia juga merupakan salah satu pendiri Wikimedia Indonesia pada tahun 2008 dan sempat menjadi salah satu anggota Dewan Pengawas.



</doc>
<doc id="1103470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103470" title="Rafid Topan Sucipto">
Rafid Topan Sucipto

Rafid Topan Sucipto () adalah pembalap sepeda motor asal Indonesia yang pernah berkompetisi dalam Moto2 World Championship 2013 untuk "QMMF Racing Team". Sebelumnya, di GP Valencia 2012 ia juga turun bersama tim yang sama dan finis ke-30.

Pada tahun 2015, Topan turun di ajang Asia Road Racing Championship (ARRC) di kelas Supersport 600cc mengendarai Suzuki GSX-R 600 dari tim Kagayama Suzuki bersama pembalap senior asal Jepang, Noriyuki Haga. Ia menyelesaikan musim itu di peringkat 15 dari total keseluruhan 38 pembalap yang ikut serta. Di antara tahun 2016 dan 2017 ia lebih banyak berlaga di level nasional. Akan tetapi, ia sempat mengkuti ronde Indonesia ARRC 2017. Bedanya, ia turun di kelas yang lebih rendah, yaitu AP250 dengan mengendarai motor Yamaha R25 dan finish di urutan 11 di balapan pertama, serta gagal finis di balapan kedua.

Untuk tahun 2018, Topan kembali ke ajang ARRC untuk semusim penuh, kembali bersama tim Yamaha. Ia memenangkan balapan 2 di seri India.

Topan juga pernah sekali turun di Moto2 Malaysia 2018 bersama tim asal Swiss, Forward Racing, menggantikan Stefano Manzi yang cedera. Ia mengakhiri balapan di peringkat 26 dari 32 peserta.



</doc>
<doc id="1103493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103493" title="Dustin Sofyan">
Dustin Sofyan

Dustin Sofyan () adalah pembalap asal Indonesia.

Ia menjadi juara ketiga pada ajang Asian Karting Open Championship - ROK Junior 2006.

† – Sofyan sebagai pembalap tamu, ia tidak dihitung untuk poin.



</doc>
<doc id="1103516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103516" title="Bojong Lio, Sukmajaya, Depok">
Bojong Lio, Sukmajaya, Depok

Bojong Lio adalah desa atau kampung di kelurahan Cilodong dan Abadijaya, kecamatan Sukmajaya, Depok, Jawa Barat, Indonesia.




</doc>
<doc id="1103517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103517" title="Biarlah Sepi (album)">
Biarlah Sepi (album)

Biarlah Sepi adalah album kedua dari Sahara


</doc>
<doc id="1103522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103522" title="The Adventures of Wanara">
The Adventures of Wanara

The Adventures of Wanara adalah novel kisah fantasi epik karangan A.R. Wirawan atau dikenal Adhicipta R. Wirawan. Diterbitkan dalam bentuk trilogi pada tahun 2013, Jilid pertama diberi judul "Garuda Riders", jilid kedua "Rise of Asura" dan jilid ketiga "Holy Wanara Returns". Kisah ini ditulis dari tahun 2012 sampai 2013 dan menjadi salah satu karya sastra fiksi fantasi populer. The Adventures of Wanara telah difilmkan dalam bentuk serial animasi oleh sutradara Johan Tri Handoyo yang dirilis pada April 2013 oleh Mechanimotion Entertainment bersama OHA Studio.

Satu milenium setelah Era Ramayana, ras asura dan keturunannya terus diburu. Mereka dibantai di mana-mana. Hanya di Alengka, negara leluhur para asura, mereka bisa hidup tenang. Namun, itu pun bukan jaminan. Sebab, sebuah organisasi bawah tanah bernama Raksasaghna telah lama bersumpah untuk melenyapkan seluruh keturunan Rahwana itu dari Tanah Varadwipa.

Pada masa itulah, lahir bayi laki-laki dari tiga keturunan Era Ramayana yaitu Rahwana (asura), Hanoman (wanara), dan Rama (mannusa). Bayi laki-laki itu bernama Naradja. Marsekal Badawang adalah orang pertama yang melihat potensi anak petani ubi itu. Ia pun berspekulasi untuk menarik Naradja menjadi salah satu pratarunanya di Akademi Angkatan Udara Kurmapati. Pilihannya tak salah, karena wanara itu kemudian memang tumbuh menjadi seorang penunggang garuda yang menonjol.

Namun, Naradja mengalami mimpi buruk tentang masa depan dirinya dan nasib Tanah Varadwipa. Hanya delapan elemen dewa atau Hasta brata yang mampu mencegah kehancuran Tanah Varadwipa pada masa depan. Tanpa izin Akademi Angkatan Udara Republik Ayodhya, Naradja mengajak Laksmi, Lembu Kendil, Baning, dan Malore terbang ke berbagai negara mencari delapan elemen Hastabrata dengan menunggangi garuda. Tak jarang, nyawa mereka menjadi taruhannya. Namun betapapun menggetarkannya petualangan itu, Naradja tak pernah tahu bahwa ada skenario besar dari organisasi rahasia Raksasaghna terhadap dirinya.



</doc>
<doc id="1103525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103525" title="Apollo 8">
Apollo 8

Apollo 8, merupakan misi antariksa berawak ke-dua pada Program Apollo Amerika Serikat. Misi ini diluncurkan pada 21 Desember 1968, dan menjadi misi antariksa berawak pertama yang meninggalkan orbit Bumi, mencapai orbit Bulan, dan kemudian kembali ke Bumi. Astronot Frank Borman, James Lovell, William Anders menjadi manusia pertama yang melewati orbit bumi rendah dan melihat sisi jauh Bulan.

Apollo 8 membutuhkan waktu tiga hari untuk sampai ke orbit Bulan. Apollo 8 memutari Bulan sepuluh kali, selama 20 jam. Apollo 8 kembali ke Bumi pada 27 December 1968, dengan mendarat di Samudra Pasifik.


</doc>
<doc id="1103539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103539" title="Sekolah Tinggi Teknologi Pekanbaru">
Sekolah Tinggi Teknologi Pekanbaru

Sekolah Tinggi Teknologi Pekanbaru adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang berada di Pekanbaru, Riau, Indonesia. Sekolah Tinggi Teknologi Pekanbaru ini berada di bawah koordinasi Kopertis Wilayah X di Padang yang meliputi provinsi Sumatra Barat, Riau, Jambi dan Kepulauan Riau.

STTP adalah pengembangan dari Akademi Teknologi Pekanbaru, di bawah Yayasan Dwi Sejahtera. ATP didirikan tanggal 22 Juni 1992 dengan untuk program D3 jurusan Teknik Elektro, Teknik Mesin, dan Teknik Sipil.

Tanggal 19 Januari 2004, ATP ditingkatkan menjadi Sekolah Tinggi Teknologi Pekanbaru untuk program D3 jurusan Teknik Elektro, Teknik Mesin, dan Teknik Sipil dan program S1 jurusan Teknik Elektro, Teknik Mesin, dan Teknik Sipil.

Pada bulan Agustus 2009, STTP telah mendapat akreditasi dari BAN PT Dikti untuk program studi program sarjana Teknik Elektro, Teknik Mesin dan Teknik Sipil.

STTP telah menerbitkan sebuah jurnal ilmiah yang dinamakan Jurnal SAINSTEK. Jurnal ini terbit dua kali dalam setahun, yaitu bulan Juni dan Desember. Jurnal ini menerima artikel ilmiah untuk bidang ilmu teknik elektro, teknik sipil, teknik mesin dan teknik informatika.




</doc>
<doc id="1103567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103567" title="Gereja Kristus Di Indonesia">
Gereja Kristus Di Indonesia

Gereja Kristus Di Indonesia (disingkat GKDI) adalah suatu organisasi gereja Kristen Protestan di Indonesia yang berpusat di Jakarta. "Gereja Kristus Di Indonesia" bergerak dalam aliran "non-denominasi" (yaitu tidak terikat pada denominasi Kristen manapun).

"Gereja Kristus Di Indonesia" diawali pada tahun 1990. Total mission team yang dikirim ke Indonesia pertama kali berjumlah 9 orang, yang dikirim dari jemaat Singapura dan Amerika Serikat, terdiri dari 5 murid Yesus asal Indonesia dan 4 murid Yesus asal Malaysia. Dengan iman dan semangat juang yang tinggi, mereka memulai kebaktian perdana di ruang tamu di sebuah rumah di daerah Jakarta Pusat. Tuhan terus menambahkan jumlah mereka sampai suatu saat, ruangan yang dipakai mereka penuh sehingga mereka harus menyewa sebuah aula di hotel untuk beribadah. Meskipun pada mulanya kebanyakan orang merasa skeptis dengan gerakan ini karena kebanyakan anggotanya terdiri dari orang-orang muda, namun Tuhan terus bekerja melalui pemimpin-pemimpin yang punya iman dan ketekunan. Tuhan menambahkan jumlah mereka tiap-tiap tahun.

Pada tahun 1992, John Philip Louis dan istrinya, Karen Louis, datang dari Singapura untuk memimpin jemaat dan melatih para pemimpin di Jakarta, dan tidak hampir setahun, jemaat bertumbuh menjadi 280 orang. Pada awalnya, jemaat bernaung di bawah Gereja Elim Tabernakel di daerah Jakarta Pusat dan nama yang diberikan adalah Jemaat Kristus Penginjilan Nusantara (kata Jemaat menunjukkan bahwa dia bernaung dalam sebuah gereja). Pada tahun 1993, misi pertama ke Surabaya dikirim dan dipimpin oleh pasangan muda, Budi dan Liphin Kusmartono.

Pada tahun 1994, seiring dengan Proklamasi Penginjilan di seluruh dunia untuk membawa gereja ke semua bangsa dalam 6 tahun, John Louis, dalam seminar misi tersebut, memperkenalkan Rencana Penginjilan Nusantara (OPN) untuk Indonesia. Misi dikirim berturut-turut ke kota-kota utama di pulau-pulau besar di Indonesia. Pada tahun 1994, 12 orang yang dipimpin oleh Johnson dan Alin Sibuea dikirim untuk memulai gereja di Medan, lalu Manado (1995) dipimpin oleh Donald dan Monica Warouw, Denpasar oleh Hocky and Sharon Purwanto, Pontianak oleh Muksin dan Lily, serta Bandung oleh Sahat Hutagalung dan Lily Djohan (1996).

Menjelang akhir tahun 1996, Harliem dan Vania Salim ditunjuk untuk memimpin Indonesia sementara John dan Karen Louis pindah untuk menguatkan gereja-gereja di Australia. Pada tahun 1998, misi yang dipimpin oleh Agustinus dan Silvi dikirim ke Jayapura, sebagai titik akhir Rencana Penginjilan Nusantara (OPN) tahap pertama (menginjili kota-kota utama di pulau-pulau terbesar: Jawa-Bali, Sumatra, Kalimantan, Sulawesi, dan Irian Jaya).

Misi berikutnya dimulai di kota-kota besar lainnya, seperti Batam (2000), Semarang dan Yogyakarta (2002). Karena kasih karunia Tuhan, Jemaat Kristus Penginjilan Nusantara dapat berdiri sendiri menjadi institusi yang sah di mata hukum dan diakui pemerintah pada tahun 2001, dan berganti nama menjadi "Gereja Kristus Di Indonesia" (GKDI). Peter Smith, seorang pengajar Bahasa Inggris dari Milwaukee, Amerika Serikat, berperan penting dalam hal ini. Dia datang untuk membantu tim misi didorong oleh kasih yang tulus untuk Bangsa Indonesia.

Selain melayani dalam kerohanian dan konseling keluarga, GKDI juga berkontribusi dan memberkati masyarakat Kristiani, seperti mendukung HOPE Worldwide Indonesia dan Haggai Insitute. HOPE Worldwide Indonesia adalah sebuah NGO (Non Governmental Organization) atau LSM yang sudah terdaftar di badan PBB. Anggota jemaat GKDI terlibat aktif bersama HOPEWW untuk melakukan kegiatan-kegiatan sosial di seluruh Indonesia, seperti: mengadakan aksi donor darah, Walkathon (jalan sehat massal), membantu korban bencana dan konseling pemulihan bencana, dan masih banyak lagi. Mereka tidak hanya mendukung secara finansial, tetapi juga mengambil waktu di luar jam kerja untuk melayani di daerah terpencil dan menolong mereka yang membutuhkan, iman yang ditunjukkan dengan perbuatan seperti yang dibaca di Surat Yakobus.

Gereja Kristus Di Indonesia percaya akan:


Di mana dapat dinyatakan dalam satu pernyataan,

Tuhan menciptakan manusia untuk berada di dalam sebuah keluarga. Bagi hampir setiap orang, kenangan paling awal ialah menjadi bagian dari sebuah grup – ayah, ibu, atau saudara kandung. Tuhan merancang manusia berada di dalam lingkungan keluarga ialah untuk melindunginya, dan agar orang belajar apakah kasih itu. Kenangan paling bahagia dalam hidup manusia hampir selalu bersama dengan keluarganya atau kelompok sahabat yang terjalin erat.

Sayangnya, ketika semakin besar, orang kehilangan pandangan tentang rancangan Tuhan ini dan menuju kehidupan yang semakin jauh dari kasih dan kepercayaan. Untuk banyak orang, hari-hari mungkin berlalu tanpa menerima atau memberi penghiburan, atau memiliki percakapan yang dalam dari hati ke hati dengan seseorang yang peduli padanya.

() ""Demikianlah kamu bukan lagi orang asing dan pendatang, melainkan kawan sewarga dari orang-orang kudus dan anggota-anggota keluarga Allah, yang dibangun di atas dasar para rasul dan para nabi, dengan Kristus Yesus sebagai batu penjuru.""

Mengetahui betapa mudahnya orang bisa kehilangan hati, Tuhan merancang jemaat untuk menjadi rumah dimana orang dapat menjaga hati dan merasa bebas untuk mengasihi kembali. Alkitab berkata jelas bahwa rumah Tuhan bukan hanya sebuah tempat dimana orang bertemu seminggu sekali, tapi lebih merupakan grup orang-orang yang berkumpul bersama sesering mungkin untuk saling menjaga hati. Bukan kuantitas waktu yang penting untuk orang berkumpul, tapi juga kualitas dan kedalaman hubungan antar manusialah yang akan membantu melindungi hati orang.

() ""tetapi dengan teguh berpegang kepada kebenaran di dalam kasih kita bertumbuh di dalam segala hal ke arah Dia, Kristus, yang adalah Kepala.
Dari pada-Nyalah seluruh tubuh,—yang rapi tersusun dan diikat menjadi satu oleh pelayanan semua bagiannya, sesuai dengan kadar pekerjaan tiap-tiap anggota—menerima pertumbuhannya dan membangun dirinya dalam kasih.""

() ""Dan marilah kita saling memperhatikan supaya kita saling mendorong dalam kasih dan dalam pekerjaan baik. Janganlah kita menjauhkan diri dari pertemuan-pertemuan ibadah kita, seperti dibiasakan oleh beberapa orang, tetapi marilah kita saling menasihati, dan semakin giat melakukannya menjelang hari Tuhan yang mendekat.""

Salah satu tema yang mengalir di seluruh Alkitab ialah bahwa setiap orang membutuhkan orang lain dalam hidupnya agar memiliki hubungan yang dalam dan konsisten dengan Tuhan. Hati yang tulus dan sungguh-sungguh bisa mendorong seseorang memulai perjalanannya ke surga, tapi apa yang dibutuhkan agar ia sampai ke tempat tujuan ialah tangan yang siap menolong dan kata-kata yang menyembuhkan dari orang-orang yang berkomitmen kepada orang tersebut dalam kasih. Setiap orang butuh orang lain untuk mengajarnya agar lebih mirip dengan Kristus, juga yang meminta pertanggungan jawab setiap orang atas janji yang telah dibuatnya untuk taat kepada Tuhan Yesus.

Seperti kata Alkitab, orang sebaiknya tidak menjauhkan diri dari pertemuan jemaat supaya dapat mengasihi orang lain dan dikasihi orang lain. Apakah orang hidup dalam masyarakat modern yang serba cepat, atau masyarakat yang penuh ketidaknyamanan dan bahaya, orang harus berkomitmen untuk memprioritaskan waktunya dengan ber"fellowship" dengan orang-orang Kristen di kebakitan hari Minggu, kebaktian tengah minggu, dan pertemuan-pertemuan pendalaman Alkitab. Lebih penting dari pertemuan dengan keluarga rohani, orang harus berkomitmen agar hatinya dibimbing, baik oleh pembimbing rohani atau kelompok sahabat yang mau membantu satu sama lain agar sampai ke surga.

Oleh sebab itu, perlu diingat juga bahwa setiap orang akan berhadapan dengan Tuhan sendirian pada hari penghakiman. Ia telah memberi seseorang keluarga rohani untuk melindungi hatinya di bumi ini. Sebaiknya juga memperkuat ikatan tali persaudaraan, karena kebersamaan adalah kekuatan!

 ”… Daud bin Isai, seorang yang berkenan di hati-Ku…”

Ribuan tahun sesudah Daud hidup di bumi ini, orang masih terinspirasi oleh anak gembala yang menjadi raja ini yang dijuluki ”seorang yang berkenan di hati Tuhan”. Daud mempunyai hubungan yang demikian intim dengan Tuhan sehingga melampaui hubungan antara pencipta-yang dicipta. Mazmur yang ditulis Daud memperlihatkan pada orang-orang bahwa ia mengejar, menginginkan dan membutuhkan Tuhan. Tak dapat disangkal betapa banyak ia mengenal dan memahami Tuhan dan jalanNya.

Sebagai anggota keluarga Allah, Tuhan memanggil orang-orang untuk mengasihi Dia, yang terutama dan terpenting, dengan segenap hati, jiwa, kekuatan dan pikiran mereka (). Untuk mengasihi Tuhan, orang harus mengenal Tuhan. Bukan sekadar mengenal Dia, tapi mengenal Dia secara pribadi dan sepenuh hati sehingga dekat dengan Dia. Hubungan Daud dengan Tuhan merupakan inspirasi bagi semua orang. Ia begitu ingin mengenal Tuhan melebihi apapun. Ia menggunakan kata-kata seperti ingin, haus, dahaga, di mazmur-mazmurnya.

Orang Kristen dipanggil Tuhan untuk bertumbuh dalam kasih karunia dan pengetahuan akan Tuhan dan Juruselamat Yesus Kristus (). Mengenal Tuhan adalah sebuah perjalanan dan sebuah proses karena siapakah di antara manusia dapat mengatakan bahwa ia telah cukup mengenal Tuhan? Hal ini tidak terjadi instan ataupun otomatis, tetapi sebuah pengejaran seumur hidup seseorang.

Sebagai jemaat yang berkomitmen untuk mengenal Tuhan, semoga setiap orang Kristen menginginkan untuk semakin dekat dengan Dia. Alkitab berkata ”… marilah kita mengucap syukur dan beribadah kepada Allah menurut cara yang berkenan kepada-Nya, dengan hormat dan takut.” (). Ibadah kepada Tuhan harus sedemikian rupa sehingga berkenan bagi Dia. Bila orang beribadah, Tuhan melihat melampaui kata-kata dan nyanyian untuk melihat sikap hati terdalam. Tuhan menganugerahi setiap orang emosi supaya dapat menyembah Dia dengan perasaan yang dalam.

Bila orang berkumpul bersama untuk memecahkan roti dan minum anggur, hendaknya ia melakukannya dengan hati yang ingin mengerti lebih dalam betapa dalamnya kasih dan pengorbananNya untuk umat manusia. Manusia adalah mahluk yang sibuk dan mudah teralih perhatiannya dan Tuhan tahu itu. Ia memerintahkan komuni supaya orang secara konsisten dapat meluruskan hati dan pikirannya kembali dan tak pernah melupakan kasih karunia dan belas kasihNya.

Bila orang berkumpul untuk mendapat pengajaran Alkitab yang lebih dalam, hendaklah ia bersyukur untuk isi hati Tuhan – yaitu FirmanNya sendiri. Benarlah betapa dalam dan kayanya Firman Tuhan itu () dan FirmanNya tetap selama-lamanya. Betapa pentingnya untuk setiap orang mengambil pelajaran-pelajaran alkitabiah ini secara serius jika orang memang ingin semakin mengenal Dia dan jalanNya.
Pada akhirnya terserah pada pilihan setiap orang seberapa ingin dekatnya dia kepada Tuhan. Seperti hubungan manapun, butuh kemauan, waktu dan energi untuk membentuk hubungan yang dalam dan intim dengan Tuhan. Mendekat kepada FirmanNya harus menjadi hal terpenting bagi seseorang setiap hari saat ia menjalani hidup dengan ”pelita bagi kakiku” (). Tuhan juga ingin umat-Nya mencurahkan hati kepada Dia setiap hari di dalam doa karena Ia juga peduli pada perasaan mereka. Selalu mendekatkan diri di dalam hadirat Tuhan akan mengingatkan orang-orang bahwa Tuhan itu selalu dekat ().

Untuk meluangkan waktu, energi dan upaya untuk mengenal Tuhan ialah menginvestasikan sesuatu yang bernilai kekal. Daud punya banyak karunia dan kekuatan lain – ia juga dikenal karena kekuatan fisik dan kegagahannya sebagai prajurit dan raja – tapi lebih dari semuanya itu, ia dikenal sebagai seorang yang mempersembahkan kesetiaan kasih yang paling murni kepada Tuhan.

 "" Maka bangkitlah ia dan pergi kepada bapanya. Ketika ia masih jauh, ayahnya telah melihatnya, lalu tergeraklah hatinya oleh belas kasihan. Ayahnya itu berlari mendapatkan dia lalu merangkul dan mencium dia."

Apapun versi Alkitab yang dibuka, ketika Lukas 15 dibaca, orang melihat sebuah kebenaran yang tak dapat disangkal: bahwa meskipun seseorang telah meninggalkan Tuhan, Ia tetap menyambut mereka kembali dengan tangan terbuka lebar! Ayat di atas memperlihatkan belas kasihNya dan hasratNya. Dan penerima kasih yang luar biasa ini? Manusia! Ia menyambut setiap orang kembali, sebagai keturunanNya, dengan air mata, tawa, ciuman hangat dan pelukan – seperti reuni sebuah hubungan yang telah hancur!

Ketika orang dibantu keluar dari air baptisan – ayat tersebut menggambarkan manusia. Pada saat orang tidak tahu jalan lain, pilihan lain, bukankah baik orang mengenal Tuhan yang tidak pernah menyerah atas dirinya? Orang merasakan rasa syukur yang dalam karena ia tahu telah disatukan kembali dengan Bapa pengasihnya. Adalah sukacita yang sulit digambarkan dengan kata-kata karena ini adalah sukacita saat seseorang kembali ke rumah.

Hati Tuhanlah yang diperlihatkan oleh Alkitab. Sejak penciptaan manusia, Alkitab membawa pembacanya melewati sejarah bangsa Israel yang penuh dengan perbudakan manusia, petualangan, tindakan kepahlawanan, pengkhianatan, pembunuhan dan semangat hati. Namun orang takkan temukan dimanapun sosok Tuhan yang sangat intens menginginkan hubungan dengan manusia.

Tuhan ingin semua orang diselamatkan (). Manusia adalah alat yang dipilih, dimana melalui manusia, hatiNya untuk jiwa-jiwa yang hilang dapat dikenal supaya mereka datang mengenal kebenaran. Namun orang harus mengingatkan diri sendiri bahwa keinginan Tuhan harus menjadi keinginannya. Semua hal yang telah Tuhan perbuat untuk manusia telah ditujukan kepada satu tujuan tunggal yaitu menjadikan diriNya dikenal oleh mereka. Di Lukas 15, si anak sulung menghabiskan waktu bertahun-tahun bersama Bapanya tapi ia tidak pernah mengerti hati Bapanya. Ia melayani tapi dengan kepahitan. Ia seharusnya belajar untuk melayani ayahnya dengan gembira dan hati yang tulus. Contohannya mengingatkan orang untuk belajar sesuatu dari sana.

Menjadikan Tuhan dikenal jiwa-jiwa yang hilang di sekitar seseorang bukan tentang upaya orang mencari jalan ke surga. Tapi ini tentang menjadi garam dan terang dunia. Tak ada yang perlu ditakutkan, tak ada yang bisa membuat orang malu dan ini bukan urusan tentang agama. Menjadikan Tuhan dikenal ialah menyejajarkan hati seseorang dengan hatiNya. Orang menjadi mataNya yang menjelajah ke sudut-sudut bumi, mencari anak-anak yang hilang yang siap untuk kembali ke rumah. Menjadikan Tuhan dikenal ialah tentang melihat Bapa melompat kegirangan saat Ia melihat anak-anak yang dulu mati telah bangkit kembali. Menjadikan Tuhan dikenal adalah hati Dia yang menciptakan setiap orang.


Menurut website resmi Gereja Kristus Di Indonesia, pada tahun 2012, Gereja Kristus Di Indonesia telah memiliki 31 jemaat yang tersebar di berbagai kota, seperti Jakarta, Surabaya, Medan, Manado, Bali, Pontianak, Bandung, Jayapura, Batam, Semarang, Yogyakarta, dll .

Ibadah dilakukan setiap hari minggu pukul 10.00 pagi di tiap kota di Indonesia.

Selain PDA, BS, dan PDG, Gereja Kristus Di Indonesia (baik pusat maupun satelit) juga memiliki kelompok pelayanan yang disesuaikan berdasarkan usia anggota jemaat. Kelompok-kelompok pelayanan tersebut antara lain:

Selain kelompok pelayanan berdasarkan usia di atas, "Gereja Kristus Di Indonesia" juga memiliki kelompok pelayanan khusus, seperti:

"Gereja Kristus Di Indonesia" memiliki hubungan baik dengan gereja-gereja di seluruh Indonesia dan juga tergabung dengan Haggai Institute.



</doc>
<doc id="1103577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103577" title="Kereta api Sribilah">
Kereta api Sribilah

Kereta api Sribilah atau disebut juga Sei Bilah merupakan Kereta api Penumpang Kelas Eksekutif dan Bisnis AC maupun Kelas Premium Plus yang dioperasikan Oleh PT Kereta api Indonesia (Persero) dibawah naungan Divisi Regional I Medan yang Melayani Rute Medan-Rantau Prapat dan Sebaliknya.

Kereta api Sribilah umumnya membawa rangkaian dengan rincian sebuah lokomotif, empat kereta bisnis (K2), sebuah kereta makan dan pembangkit (KMP2), dua kereta eksekutif (K1), serta satu kereta bagasi (untuk rangkaian kelas eksekutif-bisnis), maupun delapan kereta ekonomi Premium (K3) dan satu kereta makan dan pembangkit (MP3) (untuk rangkaian kelas ekonomi Premium).

Kereta api Sribilah diluncurkan sekitar 14 Oktober 1978 dengan menggunakan kereta ekonomi buatan Yugoslavia dengan ciri-ciri ventilasi dengan sudut melengkung di atas kaca jendelanya namun sekarang kebanyakan kereta ekonomi ini diretrofit menjadi kereta bisnis dan eksekutif. Kereta api Sribilah juga merupakan pelopor kereta bisnis AC yang menggunakan AC Split, dimana kereta ini merupakan yang pertama memiliki kelas bisnis AC, dan penerapannya kini sudah menyebar ke seluruh kereta kelas bisnis di Indonesia.

Pada awal beroperasi hingga sekarang kereta api Sribilah ditarik oleh lokomotif diesel hidraulik BB 302 dan BB 303. Saat ini KA Sribilah juga mulai sering ditarik oleh diesel elektrik dengan lokomotif CC 201 pindahan dari pulau Jawa, dan lokomotif BB 203 dari Divre III. namun dibatasi lajunya hingga 60-70 km/jam.

Mulai 24 Maret 2018, telah tersedia Kereta api Sribilah Premium dengan Kelas Ekonomi Premium dengan Nomor Gapeka U46 dan U47, (Trainset 2 yang telah dimutasi beberapa bulan yang lalu, ketika rangkaiannya tersebut masih dipakai untuk Dinas KA Jayakarta Premium dengan Bercap Dipo JAKK). Untuk kereta Sribilah dengan nomor selain U46 dan U47 tetap menggunakan kelas eksekutif dan bisnis.

Sribilah Reguler

Sribilah Tambahan (Lebaran/Liburan)

Sribilah Premium

Jadwal Perjalanan Kereta Api SRIBILAH (berlaku mulai 01 April 2017)
Rantau Prapat - Medan

Stasiun yang diberi "ls" berarti "langsung", tidak berhenti di stasiun tersebut.

Medan - Rantau Prapat

Stasiun yang diberi "ls" berarti "langsung", tidak berhenti di stasiun tersebut.
Kereta api Sribilah dapat berhenti di stasiun berikut.




</doc>
<doc id="1103578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103578" title="Dewinta Bauty">
Dewinta Bauty

Dewinta Bauty () adalah seorang pemeran (aktris) Indonesia. Ia pernah bermain dalam sinetron yang berjudul "Setitik Kasih Segenggam Takdir" yang diproduksi bersama oleh RCTI dan TV3 Malaysia. Dewinta Bauty merupakan adik kembar aktris Dewanti Bauty dan adik kandung dari penyanyi tahun 80-an, Fanny Bauty. Dewinta menempuh pendidikan di bidang komputer dan bisnis manajemen di Cambridge College, London, Inggris.


</doc>
<doc id="1103582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103582" title="Sisi jauh Bulan">
Sisi jauh Bulan

Sisi jauh Bulan atau kadang disebut sisi gelap Bulan adalah bagian dari Bulan yang secara permanen membelakangi dan tidak terlihat dari Bumi. Sisi ini pertama kali difoto oleh Luna 3 Uni Soviet pada tahun 1959, dan pertama kali dilihat langsung oleh manusia pada misi Apollo 8 Amerika Serikat tahun 1968. Sisi jauh bulan memiliki permukaan yang tidak rata dengan banyak kawah tabrakan, dan memiliki sedikit mare. Pada 3 Januari 2019, untuk kali pertama, Chang'e 4, misi eksplorasi bulan Tiongkok yang menggabungkan pendarat robot dan rove berhasil melakukan pendaratan di sisi jauh bulan.



</doc>
<doc id="1103592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103592" title="Ricky Jo">
Ricky Jo

Bernard Ricky Johannes atau Ricky Jo () adalah penyanyi dan pembawa acara radio dan televisi Indonesia.<BR>
Ricky adalah vokalis grup band yang populer pada tahun 1980-1990-an, Emerald. Ricky kemudian sempat menjadi penyiar radio. Ia juga menjadi pembawa acara kuis "Piramida" menggantikan Ronny Sianturi (2000), "Bintang Pariwisata" (1999-2000), dan "Piramida Baru" (2001-2003) di RCTI. Aktivitasnya bertambah semenjak ia menjadi komentator sepak bola di televisi, lalu malah menjadi pembawa acara olahraga, terutama pertandingan sepak bola. Sejak Januari 2013, Ricky menjabat sebagai wakil ketua Badan Futsal Nasional (BFN) - PSSI.<BR>
Pada hari Jumat tanggal 22 Maret 2013, yang bertepatan dengan peringatan Hari Air Sedunia, Ricky meninggal terkena serangan jantung fatal. Ia meninggalkan seorang isteri dan 2 anak.



</doc>
<doc id="1103625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103625" title="David Pegg">
David Pegg

David Pegg () adalah seorang pemain sepak bola Inggris dan salah satu dari delapan pemain Manchester United yang kehilangan nyawa mereka dalam kecelakaan pesawat udara Munich pada 6 Februari 1958.

Ia lahir di Highfield, dekat Doncaster, pada bulan September 1935, salah satu dari tiga anak yang lahir dari penambang William Pegg dan istrinya Jessie. Ayahnya juga memainkan sepak bola amatir untuk standar yang tinggi selama tahun 1930-an, memenangkan sejumlah trofi dengan tim sepak bola setempat. Dia menandatangani kontrak dengan Manchester United, kemudian meninggalkan sekolah pada tahun 1950 dan membuat debut pertama tim di Divisi Satu Inggris melawan Middlesbrough pada tanggal 6 Desember 1952, berusia 17 tahun.

Dia adalah pilihan pertama klub sampai beberapa bulan terakhir sebelum bencana (ketika ia digantikan oleh Albert Scanlon) dan telah mengumpulkan dua medali juarapemenang dalam dua musim menjelang bencana udara Munich. Ia memperkuat tim nasional sepak bola Inggris satu kali pada tahun 1957.

Dia adalah korban kecelakaan udara yang tewas dalam Tragedi München 1958. Pegg meninggal pada usia 24 tahun. Ia adalah salah satu orang termuda yang mati dari 23 orang yang kehilangan nyawa mereka di Munchen. Ia dimakamkan di Redhouse Cemetary.



</doc>
<doc id="1103651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103651" title="INS Kayutanam">
INS Kayutanam

INS Kayutanam yang merupakan kependekan dari "Indonesisch Nederlansche School" Kayutanam atau disebut juga Ruang Pendidik INS Kayutanam adalah suatu lembaga pendidikan menengah swasta yang bercorak khusus, yang didirikan di Kayutanam, Padang Pariaman, Sumatra Barat pada 31 Oktober 1926 oleh Muhammad Sjafei, seorang tokoh pendidikan nasional yang pernah dipercaya menjabat Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia yang ketiga setelah Ki Hadjar Dewantara dan Todung Sutan Gunung Mulia dalam Kabinet Sjahrir II.

Pada awal pendiriannya, INS Kayutanam hanya menyewa rumah penduduk dengan murid awal sebanyak 79 orang. Saat ini perguruan tersebut telah mempunyai lahan seluas 18 hektare. Sepanjang usianya, INS Kayutanam telah melahirkan banyak alumni yang berperan besar dalam kehidupan masyarakat dan dikemudian hari menjadi tokoh-tokoh yang dikenal masyarakat luas. Beberapa orang tokoh yang pernah menjalani pendidikan di INS Kayutanam, diantaranya:





</doc>
<doc id="1103693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103693" title="Mochtar Apin">
Mochtar Apin

Mochtar Apin () adalah seorang pelukis dan pengajar Indonesia yang mengajar senirupa di Institut Teknologi Bandung. Ia merupakan salah seorang pendiri organisasi "Gelanggang" pada tahun 1946 bersama beberapa orang lainnya, yakni Chairil Anwar, Asrul Sani, Rivai Apin dan Baharuddin Marasutan. "Gelanggang" adalah suatu organisasi para seniman yang mengusung atau memperjuangkan modernitas dan kebebasan dalam berekspresi.






</doc>
<doc id="1103694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103694" title="Oz the Great and Powerful">
Oz the Great and Powerful

Oz the Great and Powerful adalah sebuah film petualangan fantasi yang disutradarai Sam Raimi, diproduseri Joe Roth, dan ditulis oleh David Lindsay-Abaire dan Mitchell Kapner. Film ini dibintangi oleh James Franco sebagai Oscar Diggs, Mila Kunis sebagai Theodora, Rachel Weisz sebagai Evanora, dan Michelle Williams sebagai Glinda.

Dibuat berdasarkan seri novel "Oz" karya L. Frank Baum, "Oz the Great and Powerful" merupakan prekuel dari novel pembuka "The Wonderful Wizard of Oz" karya Baum dan penghormatan bagi film "The Wizard of Oz" buatan MGM tahun 1939. Berlatar 20 tahun sebelum peristiwa di kedua sumber tersebut, Oscar Diggs tiba di Land of Oz dan bertemu dengan tiga penyihir: Theodora, Evanora, dan Glinda. Oscar kemudian tertarik mengembalikan kejayaan Oz sambil berjuang menyelesaikan konflik dengan para penyihir dan dirinya sendiri.

"Oz the Great and Powerful" tayang perdana di El Capitan Theatre pada tanggal 14 Februari 2013 dan dirilis oleh Walt Disney Pictures pada tanggal 8 Maret 2013 dengan format Disney Digital 3D, RealD 3D, IMAX 3D, dan bioskop biasa. Meski kritikannya beragam, film ini menuai kesuksesan komersial sebesar $150 juta di seluruh dunia dalam kurun tiga hari.

Di Kansas, Oscar Diggs (James Franco) bekerja sebagai seorang sekaligus pesulap kecil-kecilan dalam sebuah sirkus. Saat badai menerjang sirkus tersebut, si pemain angkat beban (Tim Holmes) mengetahui Oscar telah merayu istrinya, lalu ia berusaha memberi pelajaran kepadanya. Oscar kabur dengan balon udara, namun tersedot tornado yang membawanya ke Land of Oz. Penyihir Theodora (Mila Kunis) menemukannya dan meyakini Oscarlah penyihir yang diramalkan akan mengalahkan Penyihir Terkutuk yang membunuh raja Oz. Dalam perjalanan ke Emerald City, Theodora jatuh cinta dengan Oscar (setelah dirayu sebagaimana wanita-wanita lainnya). Mereka juga bertemu monyet terbang Finley (Zach Braff) yang berutang hidup pada Oscar setelah diselamatkan dari seekor singa.

Setelah tiba di Emerald City, Oscar bertemu Evanora (Rachel Weisz), kakak Theodora yang pesimis bahwa Oscar adalah penyihir yang diramalkan. Evanora memberitahu Oscar bahwa Penyihir Terkutuk tinggal di Hutan Gelap dan dapat dikalahkan dengan menghancurkan tongkat sihir yang menjadi sumber kekuatannya. Oscar dan Finley berjalan menuju hutan bersama Gadis Keramik (Joey King), boneka keramik muda yang rumah beserta keluarganya diporak-porandakan oleh Penyihir Terkutuk. Ketiga tokoh tersebut akhirnya tiba di hutan dan mengetahui bahwa si "Penyihir Terkutuk" adalah Glinda si Penyihir Baik (Michelle Williams). Glinda memberitahu mereka bahwa Evanoralah si Penyihir Terkutuk. Evanora melihat peristiwa ini dengan bola kristalnya dan memanipulasi Theodora agar membenci Oscar dengan menunjukkan hubungannya dengan Glinda dan mengatakan bahwa Oscar berusaha menikahi ketiga penyihir tersebut. Evanora menawarkan apel ajaib kepada Theodora yang dijamin bisa menyembuhkan sakit hatinya. Theodora memakannya dan berubah menjadi Penyihir Terkutuk berkulit hijau yang kejam.

Glinda membawa trio Oscar ke tempat tinggalnya di Oz untuk menghindari pasukan Winkie dan babun terbang yang dikendalikan Evanora. Ia memberitahu Oscar bahwa ia tahu Oscar bukanlah penyihir sejati, tetapi yakin Oscar mampu membantu mereka menghentikan Evanora. Glinda memperkenalkan "pasukan" Quadling, tinker, dan Munchkin kepada Oscar. Theodora datang ke tempat tinggal Glinda dan memperlihatkan rupanya yang baru kepada Oscar sebelum mengancam akan membunuhnya bersama semua sekutunya dengan bantuan pasukan Emerald City. Oscar bersikeras pasukannya tidak bisa mengalahkan Penyihir Terkutuk, namun setelah menceritakan kemampuannya kepada Gadis Keramik, ia sadar bahwa pasukannya bisa menyerang dengan tipuan sulap.

Glinda dan warganya memanfaatkan orang-orangan otomatis yang disembunyikan kabut tebal untuk menipu para Penyihir Terkutuk agar mereka mengirimkan pasukan babun terbangnya ke ladang opium yang kelak membuat mereka terlelap. Akan tetapi, dua babun berhasil menciduk Glinda dan membawanya ke alun-alun kota untuk menjalani eksekusi. Sementara itu, Oscar menyusup ke Emerald City bersama para sekutunya, tetapi ia seolah meninggalkan mereka begitu saja dengan balon udara yang berisikan emas raja. Balon tersebut kemudian dihancurkan Theodora. Oscar lalu menampakkan dirinya ke hadapan teman-temannya. Oscar memakai mesin asap dan proyektor gambar tersembunyi untuk menampilkan wajah holografis "aslinya". Ia juga memanfaatkan kembang api untuk menyerang dan mengintimidasi para Penyihir Terkutuk. Evanora lantas bersembunyi di istananya, sementara Theodora kabur dari kota dengan sapu terbangnya karena gagal melukai si penyihir yang "tak terkalahkan" tersebut. Si Gadis Keramik membebaskan Glinda yang kemudian mengalahkan Evanora. Glinda menghancurkan kalung Penyihir Terkutuk yang menyembunyikan bentuk sejatinya sebelum akhirnya dibawa kabur oleh babun terbang.

Setelah pertunjukan berakhir, Oscar, resmi menjadi raja Oz, memakai proyektornya untuk mempertahankan kepercayaan bahwa ia masih seorang pesulap hebat dan menyatukan penduduk Oz untuk melawan para Penyihir Terkutuk. Ia juga memberikan hadiah kepada teman-temannya: Master Tinker (Bill Cobbs), yang membangun mesin-mesinnya, mendapatkan pisau kemah; Knuck (Tony Cox), penjaga kota yang sering menggerutu sekaligus sekutu Glinda, mendapatkan topeng yang selalu tersenyum, gadis keramik mendapatkan mereka semua seagai keluarganya dan Glinda tentu saja mendapatkan Oz dan mereka hidup bahagia.





</doc>
<doc id="1103715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103715" title="M. Sayuti Datuak Rajo Panghulu">
M. Sayuti Datuak Rajo Panghulu

Drs. M. Sayuti Datuak Rajo Panghulu, M.Pd. () adalah seorang budayawan, akademisi, politisi, dan ahli adat Minangkabau yang menjabat Ketua LKAAM (Lembaga Kerapatan Adat Alam Minangkabau) Sumatra Barat periode 2010 - 2015. Ia terpilih dalam Musyawarah Besar (Mubes) LKAAM ke-10 pada bulan Juni 2010. Sebelumnya ia menjabat sebagai Sekretaris Jenderal (Sekjen) LKAAM.

Sayuti juga tercatat sebagai anggota DPRD Sumatra Barat periode 2004–2009 dari Partai Golkar.







</doc>
<doc id="1103721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103721" title="Badan Legislatif Texas">
Badan Legislatif Texas

Legislatif dari negara bagian Texas adalah legislatif negara bagian Texas. Legislatif adalah badan bikameral yang terdiri dari 31-anggota Senat dan 150-anggota DPR. Legislatif bertemu di Capitol di Austin. Legislatif ini bisa dianggap tangan paling kuat dari pemerintah Texas, tidak hanya karena kekuatan manipulasinya untuk mengontrol dan mengarahkan kegiatan pemerintahan negara dan hubungan konstitusional yang kuat antara Legislatif dan Letnan Gubernur Texas, tetapi juga karena Legislatif adalah eksekutif plural Texas.

Legislatif merupakan suksesor dari konstitusional Kongres Republik Texas sejak Texas menjadi negara bagian dari Amerika Serikat pada tahun 1845. Legislatif mengadakan pertemuan rutin pertama kali dari 16 Februari - 13 Mei 1846.


</doc>
<doc id="1103726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103726" title="Pemetaan kejahatan">
Pemetaan kejahatan

Pemetaan kejahatan dipakai oleh para analis di badan penegakan hukum untuk memetakan, memvisualisasikan, dan menganalisis pola insiden kejahatan. Ini adalah komponen utama analisis kejahatan dan strategi pemolisian CompStat. Memetakan kejahatan menggunakan sistem informasi geografis (GIS) memungkinkan analis kejahatan mengidentifikasi titik rawan kejahatan beserta tren dan polanya.
Penegak Hukum sering mengalami kesulitan di dalam optimalisasi sumber daya untuk melakukan kajian dan analisis tindak kejahatan. Integrasi teknologi GIS (Geographic Information System) dengan analisis tindak kejahatan akan sangat membantu secara efisien dalam pemetaan kejahatan strategis. Laman ini memuat informasi mengenai Analisis Kejahatan Strategis dengan GIS sebagai solusi kebijakan panduan intelijen penegak hukum.

Analisis Kejahatan menurut Rachel Boba,Phd. adalah:
Dari definisi di atas, dapat ditemukan 4(empat) tujuan analisis tindak kejahatan:

Peta dinding telah lama dan masih digunakan hingga saat ini oleh para penegak hukum di berbagai daerah sebagai salah satu cara sederhana menggambarkan insiden kejahatan atau "hot spots". Pin digunakan sebagai penanda tindak-tindak kejahatan yang telah terjadi. Meskipun sederhana dan mudah digunakan, peta dinding memiliki kegunaan terbatas. Hal ini disebabkan karena identifikasi kejahatan dengan pin pada satu peta sulit dilakukan proses pembaruan data, akurasi yang terjaga dalam rentang waktu yang terbatas. Terlalu banyaknya kejahatan dalam satu area peta akan menyebabkan kesulitan bagi pengguna untuk menandainya dengan pin.

Meskipun tampilan dari peta komputer telah mampu menampilkan banyak data dari suatu area, akan tetapi tampilan geografis pada jenis peta komputer ini bersifat statis dan asesoris belaka. Untuk melakukan pembaruan data harus dilakukan proses penggambaran peta dengan file yang berbeda. Informasi detail dari tiap pin juga tidak terakomodasi dalam peta komputer.

Geographic Information System adalah software yang membawa penggunanya pada kemudahan untuk membuat single point maps hingga tampilan visualisasi 3 dimensi pada data spasial maupun temporal yang dianalisis. Dengan GIS, seseorang dapat menjalankan fungsi statistik, mendetailkan informasi dari fitur-fitur geografis yang ada.

Merupakan proses penggunaan sistem informasi geografis yang dikombinasikan dengan teknik-teknik analisis kejahatan yang berfokus pada konteks spasial dari pelaku kejahatan dan aktivitas penegak hukum. Pemetaan Analisis Kejahatan tidak hanya menguraikan fitur geografis dalam GIS, namun juga melakukan analisis kualitatif dari hasil tampilan GIS tersebut.

Ada berbagai macam tipe-tipe analisis kejahatan. Setiap tipe memiliki karakteristik yang sama dalam konsep analisis kejahatan itu sendiri. Perbedaan dari masing-masing tipe adalah lebih kepada tipe data dan teknik analisis yang digunakan sesuai dengan tujuan yang ingin diraih dalam tiap tipe tersebut.

Tipe-tipe analisis kejahatan adalah sebagai berikut:

Studi analisis untuk mengkaji , yang dilaporkan maupun tidak dilaporkan kepada penegak hukum, untuk membantu personel seksi investigasi dalam menghubungkan orang, peristiwa dan properti yang dimiliki.

Studi analisis ini memiliki tujuan untuk mengkaitkan seluruh informasi yang diperoleh bersama-sama, kemudian memprioritaskan informasi, mengidentifikasi hubungan dan mengidentifikasi area/daerah untuk investigasi lebih lanjut. Investigasi lanjutan ini diletakkan dalam rerangka analisis yang lebih mudah dipahami setelah melalui proses-proses dari tujuan analisis intelijen ini.

Studi analisis tentang pelaku kejahatan berantai, korban, dan peristiwa kejahatan dalam hal karakteristik fisik, psikologis, sosio-demografis dan geografis, untuk mengembangkan pola-pola yang akan membantu untuk mengkaitkan dan memecahkan kasus kejahatan berantai yang terjadi.

Tipe analisis ini lebih kita kenal sebagai "", yaitu sebuah aktivitas untuk mengkonstruksi profil dari pelaku kejahatan tidak dikenal, berdasarkan tindakan kejahatan, temuan fakta di tempat kejadian perkara (TKP), dan karakteristik korban sendiri. Analisis spesifik ini biasa dilakukan oleh lembaga penegak hukum tingkat pusat atau federal, disebabkan karena jenis kejahatan yang terjadi bersifat khusus dan lintas yurisdiksi. Misal: terorisme,pembunuhan berantai, kejahatan "" dan sebagainya.

Studi analisis tentang insiden kejahatan-kejahatan yang telah berlangsung dan aktivitas potensial kriminal dengan melakukan pemeriksaan karakteristik seperti bagaimana, kapan dan di mana suatu aktivitas kejahatan telah terjadi. Tipe analisis membantu penyelidik dalam memecahkan kasus dengan pengembangan pola maupun trend, identifikasi tersangka/pelaku, dan membantu memperjelas kasus yang terjadi.

Analisis Kejahatan Taktis berfokus pada informasi spesifik tentang kejahatan yang terjadi, seperti , titik dimulainya kejahatan, tindakan detail pelaku, tipe korban, tipe senjata yang digunakan, tipe lokasi, lokasi dan waktu. Gabungan analisis kuantitatif untuk membentuk pola atau trend dengan analisis kualitatif digunakan secara optimal pada tipe analisis ini.


Studi analisis tentang kejahatan dan informasi penegakan hukum yang terintegrasi dengan sosio-demografis dan faktor-faktor spasial untuk menentukan aktivitas kejahatan jangka panjang di suatu area. Analisis ini berfungsi untuk pemecahan kasus sekaligus evaluasi terhadap prosedur dan respon terhadap penanganan suatu kasus kejahatan.

Analisis ini menggunakan teknik statistik dan metode riset untuk investigasi jangka panjang mengenai problem kejahatan dan evaluasi terhadap prosedur organisasi penegak hukum dalam penanganan kasus tersebut. Kasus penyelundupan narkoba dan kasus pencurian atau perampokan menjadi bagian dari studi analisis ini.

Studi analisis yang merupakan presentasi kepada pihak-pihak yang berkepentingan dalam penegakan hukum seperti masyarakat sipil, penegak hukum administratif, dan dewan perwakilan rakyat/pemerintah. Analisis ini memaparkan temuan berdasarkan hasil riset dan investigasi tindak kejahatan dengan menggunakan perspektif praktik pelaksanaan, hukum, sosial dan politik.

Analisis ini merupakan pemaparan informasi yang bersifat general dan tidak mengungkapkan secara detail kasus per kasus yang terjadi. Tujuan dari analisis ini adalah pemberian informasi kepada pihak yang berkepentingan untuk memahami fenomena kejahatan yang terjadi dan untuk kemudian mengambil kebijakan baik bersifat strategis maupun operasional untuk masing-masing pihak yang menggunakan informasi dari analisis ini.

Perkembangan Pemetaan Kejahatan dipaparkan dalam laman ini pada konteks "timeline"(alur waktu):

Perkembangan pemetaan kejahatan diawali dari para pembuat teori sosial melakukan pemetaan sebagai upaya riset mereka mengungkap pola dan proses terjadinya suatu kejahatan. Pemetaan disini digunakan untuk melakukan pengujian pada isu-isu kemiskinan dan demografi penduduk yang mengarah pada suatu perilaku kejahatan.
Kepolisian New York menggunakan peta secara sederhana dengan menandai dengan pin lokasi terjadinya suatu tindak kejahatan. Tindakan menandai ini dikenal dengan "".

Sosiologis perkotaan dari Universitas Chicago menciptakan peta pembagian area kejahatan dan penyimpangan sosial.

Teknologi Komputer menghasilkan peta area kejahatan untuk pertama kalinya.

Komputer "desktop" dapat menghasilkan pemetaan kejahatan dengan kualitas terbatas. Di era ini teori kriminologi lingkungan juga hadir untuk menambah informasi kejahatan.

Teknologi GIS hadir yang terintegrasi dengan sistem dan data komputer dari lembaga penegak hukum. Investasi pemerintah di AS sebanyak lebih dari 1 milliar dollar dilakukan untuk tercapainya integrasi sistem ini.


Program dan proyek:

Tokoh:

Peta kejahatan publik:

Umum:


</doc>
<doc id="1103727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103727" title="Jacques Bertin">
Jacques Bertin

Jacques Bertin (27 Juli 1918 – 3 Mei 2010) adalah seorang kartografer dan teoriwan asal Prancis yang dikenal karena bukunya, "Sémiologie Graphique" ("Semiologi Grafis") tahun 1967. Karya monumental yang didasarkan pada pengalamannya sebagai kartografer dan geografer ini merupakan lompatan besar untuk menetapkan dasar teoretis bagi visualisasi inforamsi.

Jacques Bertin telah menerbitkan sejumlah peta, karya ilmiah, dan artikel tentang pembuatan peta, semiologi, informasi grafis, dan pemrosesan grafis.



</doc>
<doc id="1103730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103730" title="Diagram">
Diagram

Diagram adalah suatu representasi simbolis informasi dalam bentuk geometri dua dimensi sesuai teknik visualisasi. Kadang teknik yang dipakai memanfaatkan visualisasi tiga dimensi yang kemudian diproyeksikan ke permukaan dua dimensi. Kata "grafik" biasa dipakai sebagai sinonim kata diagram.




Garcia, M (Ed) (2012) The Diagrams of Architecture. Wiley. Chichester.


</doc>
<doc id="1103739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103739" title="Satu Indonesia Awards">
Satu Indonesia Awards

Penghargaan SATU Indonesia adalah sebuah ajang kompetisi yang hasil akhirnya berupa penghargaan untuk lima pemuda yang dinilai telah memberikan kontribusi positif bagi masyarakat dan lingkungan sekitar.

Kompetisi ini disponsori oleh PT Astra International Tbk di mana nama "SATU" diambil dari nama sponsornya, yang terdiri dari empat kata gabungan yaitu Semangat Astra Terpadu Untuk Indonesia. Inisyatif ini merupakan bagian dari program Tanggung jawab sosial perusahaan ("Corporate Social Responsibility") Astra, bekerja sama dengan Tempo Media Group pada tahun 2012, untuk penyelenggaraannya pada tahun ketiga. Kompetisi ini dimulai pada tahun 2010 dan pada tahun 2012 jumlah peserta mendaftar menjadi 1.088 orang, meningkat 121% dibandingkan tahun 2011 yaitu 492 pendaftar.

Prestasi untuk penghargaan ini dikategorikan dalam bidang Lingkungan, Pendidikan, Teknologi, Kesehatan dan Ekonomi/Kewirausahaan. Kriteria pemilihan termasuk; motivasi/latar belakang dilaksanakannya kegiatan, hasil dari kegiatan yang diciptakan, jumlah dan dampak perubahan pada masyarakat, rintangan dalam menjalankan kegiatan, dan keberlanjutan dari kegiatan yang dilaksanakan. Untuk 20 kandidat akan dikunjungi dilokasi kegiatan yang pada tahun 2012 meliputi Aceh, Kepulauan Riau, Sumatra Barat, Jawa Barat, Jawa Tengah, Jawa Timur, Kalimantan Barat hingga Sulawesi Selatan.

Dewan juri pada tahun 2012 terdiri dari Rachmat Witoelar, Nila Moeloek, Fasli Jalal, Tri Mumpuni, Onno Purbo, serta perwakilan dari perusahaan sponsor: PT Astra International Tbk dan Tempo Media Group. Kelima kandidat terpilih akan mendapatkan uang tunai sebesar 55 juta rupiah dan pembinaan kegiatan.





</doc>
<doc id="1103749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103749" title="Di Zi Gui">
Di Zi Gui

Di Zi Gui (s=弟子规; t=弟子規; pinyin=Dìzĭ Guī|poj=Tē-chú-kui) atau Standar untuk menjadi seorang murid dan anak yang baik merupakan sebuah pendidikan budi pekerti yang ditulis oleh Li Yuxiu pada masa pemerintahan Kaisar Kangxi (1661-1722) dari Dinasti Qing. Isi buku ini didasarkan pada ajaran Kong Hu Cu; menekankan pada tingkah laku dasar untuk menjadi manusia baik serta memberi petunjuk untuk dapat hidup harmonis dengan orang lain. Seperti buku "San Zi Jing" (buku pelajaran budi pekerti anak-anak lainnya), Di Zi Gui ditulis dalam tiga huruf (karakter) per barisnya. Sumber utama pelajaran ini adalah Analek Konfusius; yang pada bab I ayat ke-6, Kong Hu Cu berkata:
Seorang pemuda harus menjadi seorang putra yang berbudi saat berada di rumah dan seorang pemuda yang penurut saat di luar, tidak banyak bicara tetapi selalu dapat dipercaya dalam setiap perkataannya, dan wajib mengasihi semua orang tetapi bersahabat kepada rekan-rekannya. Jika ia memiliki tenaga lebih, maka biarlah ia berdisiplin untuk menjadikan dirinya terlatih.

Di bawah ini merupakan terjemahan yang lebih sesuai dengan naskah aslinya, dibandingkan terjemahan James Legge di atas yang berasal dari abad ke-19:

Seorang siswa harus menunjukkan bakti keluarga di rumah dan menghormati orang-orang di luar, bertingkah laku bijak dan dapat dipercaya, mencintai semua sesama, dan mendekati orang-orang bijak. Jika ia memiliki sisa tenaga, ia selayaknya mempelajari kerohanian dari orang-orang bijak.
Kong Hu Cu adalah seorang guru, pakar pendidikan yang handal, ajarannya sangat mempengaruhi kebudayaan Tiongkok, dan dewasa ini sudah tersebar di seluruh dunia. Dia sangat yakin bahwa, moralitas, perilaku luhur dan disiplin yang baik adalah pola pendidikan dasar bagi anak-anak. Mereka sejak dini sudah harus didoktrin dengan pola dasar ini.

Isi dari pelajaran Dizigui terurut secara sistematik. Terdapat tujuh bab dalam Di Zi Gui; masing-masing membabarkan satu pokok pelajaran yang wajib diikuti seseorang untuk menjadi manusia baik.

Di Zi Gui berawal dari buku berjudul Xün Meng Wen ("Naskah Pencerah Batin") karya Li Yüxiu dari Dinasti Qing. Buku tersebut mengutip makna ayat dari buku berjudul Lun Yü bab keenam ("Tentang Pelajaran"). Lun Yü adalah buku khusus yang membahasa inti ajaran Kong Hu Cu. Pada masa itu, Di Zi Gui adalah pendidikan yang diajarkan kepada anak-anak serta menjadi salah satu bahan dari pendidikan keluarga.

Buku Dizigui disusun dengan format tiga aksara per kalimat; tiap-tiap sajak terdiri atas dua kalimat. Seorang cendekiawan bernama Jia Chunren dari Dinasti Qing menyusun ulang "Xün Meng Wen" ke dalam bahasa yang lebih sederhana dan mudah dimengerti, yang kemudian diberi judul "Dizigui".

Pada zaman Tiongkok kuno, buku ini adalah sebuah buku pegangan yang harus diajarkan oleh semua orang tua dan guru kepada anak atau muridnya. Semua anak atau murid bukan hanya mempelajarinya saja, tetapi semua arahan buku ini harus diterapkan dan benar-benar melekat pada diri anak, sehingga pada zaman Tiongkok kuno banyak menumbuhkan orang berbudi dan saleh yang terkenal di dunia sampai saat ini.

Pada masa sekarang, Di Zi Gui sudah diterapkan di perusahaan-perusahaan besar di Malaysia, China, dan Singapura. Di Zi Gui juga dimasukkan sebagai bahan pelatihan sistem manajemen untuk staf dan karyawan. Dikatakan bahwa, selain terjadi perbaikan secara ekonomi, para karyawan juga merasa puas dan gembira bekerja di perusahaan tersebut. Anggota keluarga juga merasa aman dan bahagia karena anak, suami, atau istri mereka bekerja di perusahaan yang sangat manusiawi.

Seorang pelatih Di Zi Gui bernama Feng Xin Ming menyatakan bahwa:

Fen Xing Ming menyatakan:

Zaman dahulu, orang tua di China berpendapat bahwa pembentukan perilaku luhur dan etika harus diutamakan, baru mempelajari ilmu lain. Karena kalau anak tidak dididik dengan benar, ilmu lain yang ia pelajari bisa menjadi bumerang bagi bangsa dan negara. Tujuan pendidikan Di Zi Gui ini adalah untuk membentuk manusia seutuhnya, sehat jasmani dan rohani, jadi andalan keluarga, dan terakhir mengabdi kepada bangsa dan negara.

Pelajaran Dizigui mengatur tatanan dari hubungan yang paling erat di antara anggota keluarga, sampai cara berinteraksi dan bersosialisasi dengan orang lain. Dizigui merupakan bahan pendidikan yang akan membentuk karakter yang baik, dan juga merupakan dasar untuk melahirkan dan mengembangkan kasih sayang dan moralitas. Secara khusus, Dizigui menegaskan pentingnya pendidikan rumah tangga dalam membentuk etika dan norma kehidupan yang sehat dan baik bagi seseorang.

Bab Pertama ayat keenam Analek Konfusius menjelaskan bahwa seorang anak seharusnya sejak dini dididik dengan konsep berikut:

Fen Xin Ming menyebutkan bahwa:

Para pengajar DI Zi Gui sepakat bahwa orang tua berperan sangat penting dalam pendidikan moral anak-anak mereka. Kata pengantar dalam buku "Budi Pekerti Di Zi Gui" menyatakan bahwa:

Pengajar Di Zi Gui bernama Fen Xin Ming juga menyatakan:

Naskah Di Zi Gui dalam aksara Hanzi, tulisan Hanyu Pinyin, dan terjemahan bahasa Indonesia.

弟子规 ○ 总　叙

1


入 则 孝

2


3


4


5



6


7



出 则 弟

8


9


10



11



12

谨

13


14


15



16


17




18




信

19



20




21


22


23


24


泛 爱 众

25

26


27



28




29



30


亲 仁

31




余 力 学 文

32


Kong Hu Cu berkata,""Belajar tetapi tidak berpikir (memahami) adalah kebodohan. Berpikir tetapi tidak mempelajari adalah berbahaya (karena mungkin berperilaku sesat).""

33




34






弟子规终



</doc>
<doc id="1103758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103758" title="Bandar Udara Umeå">
Bandar Udara Umeå

Bandar Udara Umeå adalah bandar udara yang berlokasi di selatan luar kota Umeå, Sweden. Pada tahun 2007, bandar udara ini merupakan bandar udara terbesar ketujuh di Swedia.

Bandar udara ini menangani 955,132 penumpang pada tahun 2011. Bandar udara ini berjarak dari pusat kota Umeå.

Bandar udara ini diresmikan pada Mei 1962, tetapi penerbangan pertama dilakukan pada tahun 1961.




</doc>
<doc id="1103768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103768" title="Direktflyg">
Direktflyg

Direktflyg, resminya Svenska Direktflyg AB adalah maskapai penerbangan regional yang berbasis di Borlänge, Sweden. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan ke tiga belas tujuan di Swedia dan Norwegia. Basis utama dari maskapai penerbangan ini adalah di Bandar Udara Borlänge.

Armada Direktflyg terdiri dari beberapa pesawat (per Januari 2012):




</doc>
<doc id="1103779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103779" title="The Best of Sahara (2000)">
The Best of Sahara (2000)

The Best of Sahara merupakan album kelima karya Sahara.


</doc>
<doc id="1103784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103784" title="Tiga (1997)">
Tiga (1997)

Biarlah Sepi adalah album ketiga dari Sahara


</doc>
<doc id="1103787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103787" title="4th Album (2000)">
4th Album (2000)

$th adalah album keempat dari Sahara


</doc>
<doc id="1103804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103804" title="Sisi dekat Bulan">
Sisi dekat Bulan

Sisi dekat Bulan merupakan bagian dari Bulan yang secara permanen menghadap ke Bumi. Hanya satu sisi Bulan yang menghadap ke Bumi dikarenakan Bulan berotasi dengan kecepatan yang sama dengan waktunya mengorbit mengitari Bumi. Keadaan ini disebut rotasi sinkron. Bagian Bulan yang selalu membelakangi Bumi adalah sisi jauh Bulan.



</doc>
<doc id="1103806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103806" title="Bagan Datoh">
Bagan Datoh

Bagan Datu atau "Bagan Dato" adalah sebuah kota kecil sekitar 28 mil (45.06 km) barat dari Teluk Intan, di negara bagian Perak, Malaysia . Kota ini terletak di barat daya Ipoh kota, ibu kota negara bagian. Topografi Bagan Datoh adalah dataran rendah landai dengan hutan bakau di sepanjang pantai dan sungai.

Selain terkenal dengan area produksi kelapa, Bagan Datoh dulu terkenal juga dengan pesantren yang telah melahirkan beberapa ulama. Antara pesantren yang terkenal, pesantren Batu 20, pesantren Tuan Haji Ghazali dan sekolah Manbail Ulum di kampung Sungai Nipah Darat yang dipelopori Kiai Raden Haji Abdul Fattah yang merupakan kakek dari Menteri Pertahanan Malaysia Ahmad Zahid Hamidi.
Kegiatan ekonomi utama di Bagan Datoh adalah perkebunan kelapa dimana terlihat di sepanjang jalan menuju Bagan Datoh dari Teluk Intan . Saat ini perkebunan kelapa digantikan dengan kelapa sawit yang lebih mempunyai nilai ekonomi.

Ada juga desa-desa nelayan yang tersebar di sekitar Bagan Datoh, misalnya Sungai Tiang dan Sungai Burong, dan berhubungan pantai Desa Bagan Sungai Tiang dan Bagan Sungai Burong . Dalam perjalanan dari Teluk Intan akan ada sebuah kota kecil yang Hutan Melintang, Selekoh dan Simpang Tiga .

Sekitar 80 persen penduduk Bagan dato terutama di kampung Sungai Nipah Darat adalah keturunan Jawa yang berasal dari Wates, Ponorogo, dan Tegal. Menteri Pertahanan Malaysia Ahmad Zahid Hamidi adalah keturunan jawa yang berasal dari Bagan Datu.
Di Bagan Datu kebanyakan penduduknya berkomunikasi dalam Bahasa Jawa. Mereka hanya menggunakan Bahasa Melayu untuk berhubungan dengan orang luar, misalnya di kantor atau sekolah.
Bahasa Jawa juga dipakai dalam forum-forum pengajian biasanya bahasa krama.

Selain bahasa yang masih dipahami banyak kalangan keturunan Jawa di Malaysia warisan budaya Jawa lainnya adalah makanan, adat perkawinan, juga kendurian. Untuk makanan penduduk masih suka makan kacang tolo, rempeyek, sop kikil, sambel taun, juga gudeg. Tempe, lauk tradisional Jawa itu, seolah menjadi menu wajib.

Adat perkawinan juga masih dipertahankan. Hanya saja, hal-hal yang berbau kurafat atau warisan Hindu sudah tidak ada. Sementara untuk kenduri, suasananya masih khas Jawa misalnya, ada bagi-bagi "berkat" (bingkisan makanan) di akhir kenduri. Selain itu, di masjid, musala, juga dalam acara perkawinan masih dipakai bedug. Ini benar-benar khas jawa karena musala atau masjid Melayu tidak mengenalnya.



</doc>
<doc id="1103819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103819" title="Braathens Regional Aviation">
Braathens Regional Aviation

Braathens Regional Aviation adalah maskapai penerbangan regional yang berbasis di Malmö, Swedia. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan dari Stockholm. Basis utamanya di Bandar Udara Malmö, dengan bandar udara penghubung di Bandar Udara Stockholm-Bromma.



</doc>
<doc id="1103820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103820" title="SMK Negeri 1 Kupang">
SMK Negeri 1 Kupang

SMK Negeri 1 Kupang dirintis oleh Bapak S. K. TIBOELOEDJI pada tanggal 1 Agustus 1954, Yang awalnya berlokasi di Kantor Pengadilan lama Kelurahan Oeba sampai dengan Tahun 1959.

Tahun 1959 sampai dengan tahun 1965 SMK Negeri 1 Kupang menempati bangunan asrama SGB (sekarang SMTP Negeri II Kupang) Jl. Cak Doko.
Tahun 1965 sampai dengan 1976 menempati Sekolah Cina di Jl. Arif Rachman Hakim (sebelah timur Toko Karya Subur). Tahun 1976 sampai dengan sekarang menempati gedung SMEA di Jl. Prof. Dr. W. Z. Johannes, Oetete, Kupang.

SMK Negeri 1 Kupang membuka lima kompetensi keahlian (jurusan):

Fasilitas SMK Negeri 1 Kupang antara lain sebagai berikut:


Kepala Sekolah yang pernah memimpin di SMK Negeri 1 Kupang adalah:


</doc>
<doc id="1103822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103822" title="Panzer II">
Panzer II

Panzer II (Panzerkampfwagen II disingkat PzKpfw II) adalah tank ringan Jerman pada masa Perang Dunia II.

Tank ini awalnya diproduksi pada tahun 1935 untuk mengisi kekosongan ketika ada keterlambatan pada perancangan Panzer III dan Panzer IV. Namun akhirnya Panzer II berperan penting dalam masa awal Perang Dunia II, khususnya pada invasi Polandia dan invasi Prancis. Tank ini juga dipakai melawan Inggris di Afrika Utara dan di Front Timur menghadapi Uni Soviet.

Produksi tank ini berakhir pada 1943, tetapi masih digunakan sebagai landasan untuk pembuatan kendaraan tempur lapis baja Wespe dan Marder II.


</doc>
<doc id="1103824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103824" title="Zulkarnaen Djabar">
Zulkarnaen Djabar

Drs. H. Zulkarnaen Djabar, MA. () adalah seorang politisi Indonesia dari Partai Golkar.

Ia menjadi anggota DPR-RI periode 2009-2014 melalui daerah pemilihan (dapil) Jawa Barat V dengan mengumpulkan 43.486 suara dalam pemilu legislatif 2009. Oleh fraksinya, ia ditempatkan di Komisi VIII DPR-RI yang mengurusi bidang Agama, Sosial dan Pemberdayaan Perempuan dan bermitra kerja dengan Kementerian Agama Republik Indonesia, Kementerian Sosial Republik Indonesia, Kementerian Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak Republik Indonesia, Komisi Perlindungan Anak Indonesia (KPAI), Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB) dan Badan Amil Zakat Nasional (BAZNAS).
Pada tahun 2012 ia tersandung kasus korupsi proyek pengadaan Al Quran di Kementerian Agama Republik Indonesia senilai Rp 35 miliar sehingga ia ditahan oleh KPK.




</doc>
<doc id="1103846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103846" title="Santosa Doellah">
Santosa Doellah

H. Santosa Doellah SE (Solo, Jawa Tengah 7 Desember 1941) adalah seorang pengusaha batik pemilik merek "Batik Danar Hadi" dari Solo. Santosa Doellah adalah anak kelima dari 10 saudara yang lahir dari pasangan Dr Doellah dan Hj Fatimah Wongsodinomo. Santosa Doellah adalah alumnus Fakultas Ekonomi Universitas Padjajaran. Pada tahun 1967, Santosa Doellah menikah dengan Danarsih Hadipriyono kelahiran Solo 26 September 1946. Santosa Doellah sudah mengenal batik sejak usia 15 tahun belajar dari kakeknya R.H.Wongsodinomo.

Santosa Doellah memiliki empat orang anak yaitu Diah Kusuma Sari Santosa (meninggal dalam kecelakaan lalu lintas), Diana Kusuma Dewati Hariyadi, Dewanto Kusuma Wibowo, dan Dian Kusuma Hadi.

Santosa Doellah mulai merintis usaha Batik Danar Hadi pada tahun 1967, pada usia 26 tahun, dengan 20 orang pembatik setelah menikahi wanita idamannya, Danarsih. Nama istrinya itu pula yang memberikan inspirasi kepada Santosa dalam memberi nama usaha batiknya itu dengan mengambil dua suku kata pertama nama istrinya dan nama depan bapak mertua (ayah istrinya). Yaitu ‘Batik Danar Hadi’ sebagai merek batik produksi Santosa. Modal usahanya ditambah hadiah pernikahan dari kakek-neneknya berupa 29 pak kain mori jadi dan 174 lembar kain batik. Santoso Doellah belajar batik sejak usia 15 tahun dari keluarga kakeknya R.H.Wongsodinomo. Keluarga istri Santoso Doellah juga keluarga pembatik. Santosa Doellah memulai usaha batiknya dengan mempekerjakan 20 orang karyawan yang terdiri dari pembatik, pencelup dan penggambar motif. Kegiatan usaha batik Santosa diawali dengan memproduksi batik tulis Wonogiren. Batik tulis motif Wonogiren produksi perdana Santosa dengan merek Batik Danar Hadi laku di pasar.

Setelah sukses dengan batik tulis Wonogiren, untuk mengembangkan industri batiknya sekaligus untuk meningkatkan kemampuan produksi batik yang makin diminati pasar, maka pada tahun 1968 Santosa membuka perkampungan batik mirip sentra industri kerajinan batik yang berada di perkampungan penduduk di sekitar rumah Santosa yang dikelola oleh PT. Batik Danar Hadi. Kemudian pada 1970 Santosa juga mendirikan sentra usaha batik di Masaran, Sragen, Jawa Tengah. Selain pembatik dari Bayat, Klaten, Plupuh, Sragen, dan Sukoharjo, Danar Hadi juga membuka cabang pembatikan hingga Pekalongan dan Cirebon pada tahun 1975. Santosa mendirikan sentra usaha batik di Pekalongan untuk memproduksi berbagai jenis dan motif batik. Pendirian sentra usaha batik ini tidak lepas dari adanya tuntutan pasar sejalan dengan makin meluasnya penggunaan kain batik untuk pakaian. Hal itu juga sangat terkait dengan mulai masuknya kain batik ke dunia mode (fashion), khususnya penggunaan kain batik dalam pembuatan kemeja pria dan berbagai pakaian wanita mulai dari atasan, rok/gaun, baju pesta dan lain-lain. Untuk mempromosikan penggunaan kain batik untuk pakaian, Santosa pun mulai menggelar sejumlah kegiatan peragaan busana (fashion show) yang menggunakan kain batik seperti di sejumlah hotel di Singapura, di Hotel Indonesia dan Hotel Borobudur Jakarta dan lain-lain. Santosa pun mulai melirik bisnis ritel kain dan pakaian jadi batik dengan membuka sejumlah outlet seperti di Jl. Raden Saleh dan kawasan Tebet, Jakarta (tahun 1975). Selain di Jakarta sendiri di Jl. Melawai Raya dan Jl. Wijaya I, kini outlet-outlet tersebut sudah berkembang ke berbagai kota lain seperti Semarang, Yogyakarta, Medan, Surabaya, Bali dll. Usaha batik Danar Hadi lantas merambah industri hulu pertenunan, pemintalan benang, dan garmen. Danar Hadi menguasai produksi batik dari hulu ke hilir. Tahun 1981 Santosa mendirikan perusahaan tenun dan finishing PT. Kusumahadi Santosa. Tahun 1990 ia mendirikan perusahaan pemintalan benang katun (Spinning) PT. Kusuma Putra Santosa yang dilengkapi dengan mesin-mesin mutakhir buatan Eropa dan Jepang. Setahun kemudian, ia mendirikan usaha garmen PT. Kusuma Putri Santosa dan usaha furnitur Jawi Antik.

Bahkan Santosa pun membuka sejumlah outlet di luar negeri, seperti di Singapura dan di Jeddah. Kegiatan eskpor batik pun sudah digeluti Santosa sejak lama dan kini sudah ada pembeli tetap berbagai produk batik Danar Hadi di luar negeri. Kegiatan ekspor batik yang kini dilakukan Santosa secara rutin antara lain ke Amerika Serikat, Italia dan Jepang. Dengan terus berkembangnya usaha batik, baik di dalam maupun di luar negeri, maka jumlah karyawan yang bekerja di perusahaan Santosa pun terus meningkat dari awalnya hanya 20 orang karyawan, kini menjadi lebih dari 1.000 orang di seluruh tanah air. Batik yang semula hanya dibuat manual dengan tangan menggunakan canting berkembang menjadi batik cap dan batik printing. Dengan begitu, kebutuhan batik semua lapisan masyarakat terpenuhi. Agar bisa selalu memenuhi selera pasar, Danar Hadi bekerja sama dengan para perancang busana Tanah Air. Pemakaian batik yang dulu sebatas kain panjang telah berkembang menjadi busana sehari-hari, busana siap pakai, busana pesta, bahkan sebagai material desain interior. Santosa Doellah juga memugar bangunan Dalem Wuryaningratan yang dibelinya dan mendirikan Museum Batik Kuno Danar Hadi di sebelah timur Dalem. Kompleks ini setelah dilengkapi Soga Resto and Café lantas dinamakan House of Danar Hadi dan menjadi alternatif tujuan wisata di Solo.

Pada tahun 2012, Institut Seni Indonesia Surakarta menyematkan gelar "Empu Batik" kepada Santosa, atas jasa-jasanya dalam menciptakan motif batik. melestarikan batik dan memajukan industri batik.



</doc>
<doc id="1103847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103847" title="Rangrang">
Rangrang

(Semut) Rangrang atau kerangga ("Oecophylla") adalah semut berukuran agak besar yang dikenal memiliki kemampuan tinggi dalam membentuk anyaman untuk sarangnya. Dalam bahasa Inggris ia disebut "weaver ant" atau "semut penganyam". Rangrang sebagaimana banyak semut lain adalah serangga sosial dan membentuk koloni. Koloni rangrang dapat sangat tinggi populasinya.

Di dunia dikenal dua jenis rangrang yang masih menyintas. Sisanya ditemukan dalam bentuk fosil. Jenis pertama adalah rangrang asia ("O. smaragdina") yang tersebar luas dari Pakistan sampai Australia bagian utara dan rangrang afrika ("O. longinoda") yang menghuni kawasan tropis di Afrika.

Serangga ini bersifat teritorial (menjaga tempat hidupnya) dan bertemperamen "galak". Rangrang tidak segan-segan menyerang apa pun yang mendekati kawasan aktivitasnya. Karena perilaku ini, banyak pemilik pohon buah di Asia Tenggara memanfaatkannya untuk menjaga buah yang mulai ranum. Selain sebagai penjaga, rangrang dimanfaatkan manusia sebagai sumber pakan burung berkicau peliharaan. Larvanya dikenal sebagai kroto dan disukai oleh burung pemakan serangga. Kroto merupakan komoditas perdagangan sekunder sebagai tambahan penghasilan petani.

Rangrang memiliki perilaku memelihara beberapa jenis kutu sisik untuk diperah cairannya.


</doc>
<doc id="1103848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103848" title="E-Choupal">
E-Choupal

e-Choupal adalah gagasan dari sebuah perusahaan pengolahan besar pertanian di India, India Tobacco Company (ITC). Inisiatif ini disusun untuk mengatasi tantangan yang ditimbulkan oleh corak tertentu pertanian India, seperti peternakan yang terpecah, infrastruktur yang lemah, dan keterlibatan berbagai perantara/tengkulak. Meskipun tujuan utama dari proyek ini adalah untuk membawa efisiensi proses pengadaan ITC, akibat lain yang tak kalah penting adalah pemberdayaan peningkatan petani pedesaan tempat e-choupals terbentuk. e-Choupal juga dirancang sebagai tempat berkumpul, pertukaran informasi, dan sebagai tempat untuk transaksi e-commerce.

E-Choupal dioperasikan oleh sanchalak (operator), yang juga berperan ganda sebagai salesman ITC. Seorang petani dapat mengunjungi kios dan menunjukkan contoh hasil pertaniannya kepada sanchalak, yang kemudian akan memberinya penawaran harga. Jika petani menemukan penawaran harga yang menarik, ia dapat membawa hasil pertaniannya ke pusat pengumpulan ITC dan menerima pembayaran dalam waktu dua jam. E-Choupal juga memberikan informasi lain kepada petani, termasuk harga tanaman, cuaca, dan pengetahuan ilmiah tentang teknik pertanian.

Secara tradisional, komoditas dibeli di Mandi (pusat pemasaran utama pertanian di daerah pedesaan India), dalam hal ini tengkulak memperoleh sebagian besar keuntungan. Tengkulak ini menggunakan perhitungan yang tidak ilmiah dan kadang-kadang sangat tidak adil untuk menilai kualitas produk dan menetapkan harga. Perbedaan harga antara kualitas yang baik dengan kualitas rendah sangat kecil, oleh karena itu tidak ada dorongan bagi petani untuk berinvestasi dan menghasilkan produk yang berkualitas baik. Dengan e-Choupal, para petani yang memiliki pilihan dan kekuatan eksploitatif dari tengkulak dapat dinetralisasi.

Pernyataan seorang petani yang merupakan anggota dari e-choupal: "Sebelum ITC memperkenalkan kita kepada e-Choupal, kami dibatasi untuk menjual produk kami di Mandi. Kami harus menjual melalui tengkulak dan dengan harga yang rendah. ITC melatih saya untuk mengelola kios internet dan saya menjadi Sanchalak e-Choupal di desa saya. Hari ini kami adalah komunitas e-petani dengan akses ke harga harian dari berbagai tanaman di India dan luar negeri. Hal ini membantu kita untuk mendapatkan harga terbaik. Kami juga dapat mencari tahu tentang hal-hal penting lain - prakiraan cuaca, teknik pertanian terbaru, asuransi tanaman, dll. e-Choupal tidak hanya mengubah kualitas hidup kita, tetapi seluruh pandangan kami.

ITC Limited kini telah menyediakan komputer dan akses internet di daerah pedesaan di seluruh wilayah pertanian beberapa negara, sehingga petani dapat langsung menegosiasikan penjualan produk mereka dengan ITC Limited. Akses online ini memungkinkan petani untuk memperoleh informasi mengenai harga di Mandi, praktik-praktik pertanian yang lebih baik, dan untuk melakukan pemesanan untuk input pertanian seperti benih dan pupuk. Hal ini membantu petani meningkatkan kualitas produk mereka, dan membantu mereka dalam memperoleh harga yang lebih baik. Setiap kios ITC Limited yang memiliki akses internet dijalankan oleh sanchalak - seorang petani terlatih.
Komputer ini ditempatkan di rumah sanchalak dan terhubung ke internet melalui saluran telepon atau sambungan VSAT. Setiap instalasi melayani rata-rata 600 petani di sepuluh desa sekitar dalam radius sekitar 5 km. Sanchalak menanggung beberapa biaya operasi, tetapi sebagai imbalannya memperoleh biaya layanan untuk setiap e-transaksi yang dilakukan melalui e-Choupalnya. Pusat gudang dikelola oleh tengkulak tradisional yang sama, sekarang disebut samyojaks (koordinator), tetapi dengan tidak ada kekuasaan eksploitatif akibat reorganisasi. Tengkulak ini membantu menutupi kurangnya infrastruktur dan melakukan pekerjaan penting seperti pencairan tunai, penggabungan kuantitas, dan transportasi.

Sejak diperkenalkan layanan e-Choupal, petani telah merasakan kenaikan tingkat pendapatan mereka karena kenaikan hasil panen, peningkatan kualitas output, dan penurunan biaya transaksi. Bahkan petani kecil juga memperoleh keuntungan dari prakarsa ini. Pengetahuan yang disesuaikan dan relevan diberikan kepada petani meskipun mereka memiliki budaya, iklim, dan skala produksi yang beraneka ragam. Petani bisa mendapatkan informasi real-time meskipun jarak mereka jauh dari Mandi. Sistem ini menghemat biaya pengadaan untuk ITC Limited. Para petani tidak membayar informasi dan pengetahuan yang mereka dapatkan dari e-Choupals, prinsipnya adalah untuk menginformasikan, memberdayakan, dan bersaing. Pada saat yang sama ITC Limited telah memperoleh manfaat dari program ini:

Saat ini terdapat 6.500 e-Choupal yang beroperasi. ITC telah memberdayakan kehidupan masyarakat yang tinggal di 10 negara bagian, mencakup 40.000 desa dan sekitar 4 juta petani telah diberdayakan. Inisiatif yang diambil oleh ITC yang membantu meningkatkan reputasi petani telah membuat perbedaan besar, tidak hanya untuk petani skala besar tetapi juga menengah dan kecil. ITC Limited berencana untuk meningkatkan hingga 20.000 e-Choupals pada tahun 2012 yang mencakup 100.000 desa di 15 negara bagian, dan melayani 15 juta petani.

Beberapa petani seperti Abhishek Jain yang merupakan petani tanaman kedelai di Madhya Pradesh telah mengatakan bahwa e-Choupal merupakan hal terbaik yang pernah dialaminya. Seperti petani lainnya, ia selalu terjebak oleh tengkulak. Dengan bantuan inisiatif ITC, sekarang mereka mampu untuk mendapatkan harga yang lebih baik dari hasil pertanian mereka, baik di India maupun di luar negeri.




</doc>
<doc id="1103856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103856" title="Batik Sarimbit">
Batik Sarimbit

Batik Sarimbit adalah jenis batik yang dijual berpasangan untuk dipakai berpasangan pula, biasanya oleh suami istri. Pasangan batik tersebut biasanya memiliki kesamaan dari segi corak atau warna.


</doc>
<doc id="1103868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103868" title="LINE camera">
LINE camera

LINE Camera adalah suatu aplikasi gratis yang memungkinkan pengguna Android dan IOS untuk berkreasi dengan mengedit foto. LINE Camera menyediakan 600 "stamp" atau perangko; 100 "frames" atau bingkai; 20 "filter" unik; dan 156 "brushes" atau kuas; dan lebih dari 100 font untuk teks yang dapat dipilih untuk diaplikasikan ke foto penggunanya.
LINE Camera tersedia dalam Bahasa Inggris, Korea, China, dan Jepang dan dapat diunduh secara gratis dari Apple Store dan Google Play. Besar ukuran aplikasi LINE Camera adalah 7 MB dan memerlukan minimal versi 2.1 untuk digunakan pada Android. Foto editan terakhir pengguna dapat dibagi ke berbagai media sosial seperti yang disebutkan di atas.
<br>LINE Camera telah menjadi salah satu teknologi informasi dan komunikasi yang menghubungkan berbagai individu pengguna aplikasi tersebut. LINE Camera telah berhasil menjadi salah satu bukti perkembangan teknologi informasi dan komunikasi di dunia. Sebagai teknologi informasi, LINE Camera membuktikan kegunaannya sebagai teknologi informasi ketika kita mengambil/memilih foto, mengeditnya, dan menyimpannya untuk diri kita sendiri. Sementara sebagai teknologi komunikasi, LINE Camera menyediakan cara untuk memperlihatkan dan membagi foto kita pada berbagai SNS seperti LINE; Facebook; Twitter; Mixi dari Jepang; Sina Weibo dan renren dari China; me2day dan Cyworld dari Korea; Flickr; dan Tumblr langsung dari aplikasi tersebut. NAVER Japan Corporation juga menyatakan akan terus mengembangkan fitur dari aplikasi LINE Camera untuk memperkaya pengalaman berkomunikasi antara pengguna LINE.
<br>Line sendiri adalah salah satu media sosial dari NAVER Japan Corporation; yang difungsikan untuk mengirim pesan dan menelepon melalui jaringan internet dan menyambungkan kedua perangkat pengguna aplikasi LINE untuk mengobrol melalui chat dan SMS secara gratis. LINE telah berada di posisi pertama dalam kategori aplikasi gratis pada 41 negara seperti Jepang, Singapura, Hong Kong, Taiwan, Thailand, Malaysia, Macau, Arab Saudi, Kuwait, Bahrain, Uni Emirat Arab, Qatar, Yordania, Israel, Swiss, Turki, Ukraina, Cambodia, Kazakhstan, Rusia, Belarus, dan Latvia. LINE menyediakan berbagai fitur seperti "Timeline and Home" agar tiap pengguna LINE dapat berbagi tentang apa yang sedang mereka lakukan, dan banyak fitur lainnya. Selain LINE Camera, LINE telah meluncurkan beberapa aplikasi pendukung LINE lainnya seperti LINE Pop yaitu game puzzle dimana setiap pemain harus mengumpulkan karakter LINE yang sama sebanyak-banyaknya untuk mendapatkan nilai; LINE Card yang menyediakan berbagai versi kartu ucapan dengan sticker-sticker khas LINE seperti kartu ucapan ulang tahun, tahun baru, natal, dan lainnya; LINE Brush yang menyediakan kesempatan bagi penggunanya untuk menggambar dengan menyentuh layar dari "smartphone" yang digunakan. Setiap aplikasi yang diluncurkan LINE berintegrasi dengan baik dengan LINE sendiri, termasuk LINE Camera.

LINE Camera diluncurkan pada 12 April 2012 untuk Android dan 26 April 2012 untuk iPhone. Hanya dalam waktu sebulan, yaitu pada tanggal 9 Mei 2012, unduhan LINE Camera mencapai 5 juta kali. Tiga bulan kemudian yaitu pada tanggal 7 Agustus, LINE Camera telah diunduh sebanyak 10 juta kali. Bahkan LINE Camera telah berkembang dan semakin populer sehingga mencapai 20 juta unduhan dari iPhone dan Android hanya dalam waktu 10 bulan setelah peluncurannya. Hingga sekarang, LINE Camera telah menempati peringkat pertama dalam kategori Aplikasi Gratis pada App Stores 14 negara sepanjang Asia, seperti Jepang, Taiwan, Hong Kong, Macau, Thailand, Malaysia, Indonesia, Brunei Darussalam, Singapura, Kuwait, Qatar, Saudi Arabia, Vietnam, dan [[Nepal; peringkat pertama dalam kategori Kamera pada App Stores pada 28 negara, seperti [[Spanyol]], [[Jepang]], [[Thailand]], [[Korea Selatan]], [[Taiwan]], [[Hong Kong]], [[Indonesia]], [[Filipina]], [[Vietnam]], [[Nepal]], [[Malaysia]], [[Kamboja]], [[Singapura]], [[Arab Saudi]], [[Kuwait]], [[Uni Emirat Arab]], [[Oman]], [[Qatar]], [[Bahrain]], [[Macau]], [[Brunei Darussalam]], Yamen, [[Chile]], [[Paraguay]], [[Kazakhstan]], [[Liberia]], [[Micronesia]], dan [[Palau]]; dan juga peringkat pertama pada Google Play Stores dalam kategori Kamera di 17 negara. Hingga saat ini, terdapat 20 juta lebih pengguna dari 210 negara di dunia.
<br>Di Indonesia sendiri, LINE Indonesia telah mendapatkan sebanyak 27.105 like di [[Facebook]]. LINE juga telah merangkul salah satu operator telekomunikasi di Indonesia, yaitu [[Telkomsel]] untuk menggarap perhatian dari pengguna "smartphone" di Indonesia. Kerja sama ini meluncurkan "Telkomsel Blob & MyAppsMall" yang terdiri atas Blob, karakter Telkomsel yang menjadi tokoh utama. Di samping itu, ada juga tokoh Moon, karakter khas LINE, yang berbaju merah dengan berbagai ekspresi seperti karakternya sedang bersantai dengan tulisan 'Nyantai', ataupun karakternya sedang menyebut 'Ya Ampun' yang merupakan Bahasa Indonesia yang sering digunakan oleh masyarakat Indonesia.

Pengoperasian pertama aplikasi LINE Camera dapat dilakukan dengan dua cara, mengambil foto dari aplikasi LINE itu sendiri atau dengan memilih satu foto yang telah tersimpan di memori telepon. Lalu, secara otomatis kita akan disambungkan ke bagian editing untuk mulai mendekorasi foto. Kita dapat mengatur rasio foto yang akan diambil, yaitu 1:1 atau 3:4. Kita dapat mengambil foto dengan kamera depan atau kamera belakang [[smartphone]], mempergunakan flash, menggunakan self-timer, dan mengatur intensitas cahaya yang akan digunakan pada foto. Kita dapat memilih untuk menggunakan "filter" yang memberikan efek pada gambar, "frame" atau bingkai untuk membingkai foto, "stamp" yang berisi stiker atau karakter unik, "brushes" atau kuas untuk menggambar di foto kita, dan berbagai macam pilihan font untuk mengetikkan teks ke dalam foto kita. Setelah selesai mendekorasi foto, kita akan disambungkan ke bagian terakhir dimana kita dapat berbagi foto editan kita ke berbagai SNS yang disediakan oleh LINE Camera.


Kelebihan yang terdapat pada LINE Camera daripada aplikasi edit foto lainnya adalah adanya fitur "stamp" atau perangko yang menyediakan berbagai macam karakter stiker. Karakter yang ada di LINE Camera:
[[Berkas:Line-camera.png|alt=evyunapa|jmpl|tkm]]
Ada juga sticker dimana Brown si beruang dan Cony si kelinci yang sedang bertengkar, berpelukan, ataupun belajar bersama.
Karakter-karakter unik ini bisa menggambarkan kondisi pengguna pada saat difoto. Setiap karakter yang disediakan oleh LINE Camera menunjukkan ekspresi yang beragam dan detail. Keanekaragaman stiker yang detail ini menjadi suatu kelebihan dari LINE Camera yang tidak dijumpai pada aplikasi edit foto lainnya yang biasanya hanya menyediakan emoticon tersenyum, sedih, dan berbagai ekspresi biasa.
<br>Selain karakter yang disebutkan, pada fitur "stamp" juga disediakan perangko dengan bentuk hati, bintang, bunga, perhiasan, pita, makanan, tato, aksesori kepala, kacamata, wig (rambut palsu), tangan, ekspresi wajah, dan balon yang berisi kata-kata.
<br>LINE Camera juga menyediakan kesempatan untuk membeli "stamp" atau perangko yang disediakan, seperti karakter khas LINE edisi spesial yang merupakan stiker original dari LINE. Namun tersedia juga Dekorasi Mickey & Minnie, Hello Kitty, SNOOPY, Mr.Dream, Monster Alphabet, "Simple Sketches by Izumi Shiokawa", Perangko Neon taun 80an, Perangko "Fun Times Special", Perangko grafiti jalanan, Perangko khusus hati, Perangko "girly", Perangko Anime Jepang, Perangko Binatang, Perangko "Simple Sparkles", Perangko Neon yang berwarna-warni, Perangko Ulang Tahun, Perangko Musim Semi yang Segar, Perangko kumis, Perangko Minigumi, Perangko "Chick & Mama" Perangko "Tasty Sweets", Perangko "Pandadog's Petty Happiness", Perangko "Little Sister's Scribbles", Perangko "Couple in Love", Perangko "Siamy the Cat", Perangko "A girl and her cat", Perangko "Spring Scribbles", Perangko "Molang Molang", Perangko "Sugar bear's Daily Life", dan Perangko "Dundin's Doodles" yang dapat dipilih di dalam menu LINE Camera. Dari penjualan Sticker Shop ini saja, LINE telah berhasil meraup 4,38 juta dolar dalam dua bulan.
<br>Pada fitur "frame" atau bingkai, tersedia berbagai pilihan dari bingkai sederhana berwarna dasar seperti hitam, putih, bingkai dengan karakter khas LINE yang sedang berada di dalam bus, atau Moon yang sedang mengendarai mobil, hingga bingkai seperti Polaroid. Sedangkan pada fitur teks, tersedia berbagai pilihan font teks, mulai dari "italic" atau miring, hingga font dengan pola berwarna.
Pada fitur "filter", disediakan berbagai macam efek yang akan mengubah foto, seperti 'Beauty' yang akan membuat wajah terlihat lebih bersinar dan putih, 'Vintage' yang memberikan efek zaman dulu pada foto, hingga 'Party' yang memberikan efek glamor kepada foto. Filter yang ada pada LINE Camera tersedia dalam berbagai macam, seperti: Clear, Baby, Beauty, Calm, Vintage, Antique, Warm, Cool, [[Sepia]], B/W, Toy, Tender, Romance, Memory, Party, Lovely, Flower, Beam, Snow, Grunge, Paper, Negative, Charcoal.





[[Kategori:Aplikasi Android]]

</doc>
<doc id="1103881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103881" title="Lentera Hati">
Lentera Hati

Lentera Hati adalah album musik utama karya ST 12 yang dirilis pada tahun 2013. Hits single pada album ini adalah "Putih-Putih Melati" dan "Lentera Hati". Album ini adalah album pertama kalinya Rido Tuah menjadi vokalis menggantikan posisi Charly yang hengkang pada tahun 2011.

Pada Maret 2013, ST12 meluncurkan album baru bertajuk "Lentera Hati" di Wisma Bentley Music, Malaysia. di saat yang sama ST12 memperkenalkan anggota baru yaitu Koko (Gitar) dan Indra(Bass). Walaupun begitu sebetulnya Indra sudah terlibat dalam pembuatan album "Lentera Hati". Tapi saat itu dia masih terikat kontrak dengan band lain.

Lagu "Putih Putih Melati" dalam album ini pun telah menjadi Hits Single di Malaysia. Single "Putih Putih Melati" menduduki peringkat-peringkat atas dalam chart Radio-Radio Popular di Malaysia. Single ini pun masuk kedalam Top 5 untuk Top Single Chart di iTunes. Video Klip "Putih Putih Melati" pun pernah menjadi No.1 Top Track untuk Daily Video yang paling popular di Youtube Malaysia selama beberapa hari berturut-turut.



</doc>
<doc id="1103889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103889" title="Three of Hearts: A Postmodern Family">
Three of Hearts: A Postmodern Family

Three of Hearts: A Postmodern Family adalah sebuah film dokumenter tahun 2004 yang disutradarai oleh Susan Kaplan. Film ini mencakup beberapa tahun hubungan cinta segitiga antara dua laki-laki dan satu perempuan.


</doc>
<doc id="1103913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103913" title="Lindarti Purwaningsih">
Lindarti Purwaningsih

Dr. Lindari Purwaningsih () adalah ilmuwan wanita Indonesia bidang teknologi nano yang bekerja di Institut Max Planck. Teknologi nano adalah teknologi tinggi untuk merancang dan membuat temuan dengan ukuran superkecil, namun memiliki kemampuan teknologi luar biasa. Teknologi nano diantaranya adalah kamera yang bisa dimasukkan ke pembuluh darah dan kamera pemotret jantung. Teknologi nano sudah beredar di Indonesia antara lain komponen penyimpan data foto, komponen teknologi tv plasma, kamera pengintai, dan kamera antipantul. Lindarti Purwaningsih adalah anak ketujuh dari sembilan bersaudara pasangan Purwo Atmodjo dan Sunarti.d

Lindarti Purwaningsih adalah alumnus S1 dan S2 Jurusan Kimia, Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam (FMIPA), Institut Teknologi Bandung. Ia berhasil meraih gelar doktor teknologi nano dari RWTH Aachen University tahun 2011. Lindarti Purwaningsih sukses meraih Kartini Award tahun 2011 bidang pendidikan.


Penelitian Lindarti Purwaningsih adalah cara memanipulasi material dalam skala nanometer untuk memperoleh fungsi-fungsi strategis tertentu. Meneliti pembuatan struktur nano tertentu untuk aplikasi optik dan bidang biomedis. Penelitan Lindarti menghasilkan alat yang bisa dimanfaatkan untuk mendeteksi suatu sel. Alat ini bisa dianalogikan semacam kail yang dapat menarik ikan apa pun. Ikan di sini adalah sel-sel kanker atau sel-sel lain yang ingin dipancing. Alat yang sudah dipatenkan ini bisa digambarkan sebagai permukaan yang memiliki struktur nano yang dapat dimodifikasi sifat permukaannya dengan biomolekul tertentu. Tergantung sel-sel apa yang ingin ditangkap. Seperti halnya ketika menangkap ikan tertentu, harus menambahkan umpan yang disukai ikan itu di kailnya. Begitu juga bila ingin menangkap sel kanker, harus menggunakan umpan yang disukai sel itu di permukaan kail. Ini merupakan terobosan baru dalam aplikasi diagnosis kanker. Saat ini untuk mendeteksi sel kanker harus diadakan biopsi atau pengambilan beberapa jaringan tubuh lewat pembedahan dan perlu diteliti di lab dengan waktu cukup lama. Melalui alat yang dikembangkan ini, tes kanker jauh lebih cepat dan sederhana, yaitu mengambil darah penderita dan menaruhnya di atas alat yang bisa dibuat portabel. Jika ada sel abnormal yang merupakan cikal bakal sel kanker ditemukan dalam darah, diagnosis bisa dilakukan lebih singkat.



</doc>
<doc id="1103918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103918" title="Irawan Satriotomo">
Irawan Satriotomo

Dr. Irawan Satriotomo adalah ilmuwan Indonesia bidang neurosains yang pernah menjadi Assistant Professor di Department Anatomy and Neurobiology, Kagawa University, Jepang, peneliti di Department Comparative Biosciences, University of Wisconsin-Madison dan sekarang bekerja sebagai peneliti senior di Center for Translational Research in Neurodegenerative Disease(CTRND), University of Florida, Amerika Serikat. Ia memfokuskan bidang penelitian neurosains yang bertema: Neurodegeneration and Neuroplasticity in Central Nervous System, Neuronal-glial interaction and their molecular mechanisms, dan The role of stem cells in neurodegenerative disease. Selain itu saat ini ia juga menjabat sebagai direktur di Indonesia Brain Research Center (IBRC) Surya University, Tangerang-Banten, Indonesia.

Ia pernah menjadi visiting professor di University of Tokushima, Japan dan di Faculty of Health Science & Biomedical Engineering, Universiti Teknologi Malaysia (UTM) di Johor, Malaysia. Saat ini, Dr.Satriotomo sedang mengembangkan pusat riset neurosains bersama Prof. Yohanes Surya di Indonesia dan bekerja sebagai direktur di Indonesia Brain Research Center (IBRC)-Surya University tahun 2012. Walaupun usianya masih muda IBRC bisa melaksanakan kegiatan 1st National Conference of Neuroscience, di Jakarta pada bulan September 2013. Karena keterbatasan dana penelitian make kegiatan IBRC tidak bisa di lanjutkan dan pada tahun 2015 IBRC ditutup. Antusiasme yang besar dari penggiat neurosains dan klinisi di Indonesia, sangat berharap pusat penelitian seperti IBRC bisa digiatkan kembali. Pada bulan Agustus 2017, Dr. Irawan dan beberapa penggiat neurosains mendirikan Indonesia Neuroscience Institute (INI) - Satriotomo Foundation, yang bertujuan untuk meningkatkan pengembangan ilmu neurosains di Indonesia.

Irawan Satriotomo meraih lima penghargaan tingkat Internasional, yaitu: Japanese Government Scholarships (Monbusho), Teaching assistant fellowship dari Kagawa Medical University, Research assistant fellowship dari Kagawa Medical University, Nankai grant, Achievement for young scientist grant Japanese Government, Monbusho dan Travel grant dari pemerintah Jepang untuk memberikan presentasi pada Annual meeting of American Association for the Advancement of Science (AAAS), penerbit majalah Science in Denver CO. Publikasi ilmiah Irawan antara lain: 41 publikasi di jurnal ilmiah Internasional, lebih dari 60 kali memberikan presentasi, workshops dan invited talk/lectures (kuliah) di forum Internasional dan nasional. Ia juga menjadi editorial board di Journal of Behavioral and Brain Sciences dan Current Neurobiology dan juga menjadi invited peer-reviewer untuk berbagai jurnal ilmiah Internasional lain seperti: Neuroscience, Brain Research Review, Brain Research, Neuroscience Research, Neuroscience Letter, Brain Research Bulletin dan lain-lain.





</doc>
<doc id="1103928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103928" title="The Conrad Boys">
The Conrad Boys

The Conrad Boys adalah film drama tahun 2006 yang dibintangi oleh Justin Lo, Nick Bartzen, BooBoo Stewart dan Barry Shay. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Justin Lo. Film ini diproduseri oleh Justin Lo dan Jose Ramizer.




</doc>
<doc id="1103930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103930" title="NU'EST">
NU'EST

NU'EST (New Established Style and Tempo) (Hangul: ) adalah boyband Korea Selatan yang dibentuk Pledis Entertainment pada 2012, beranggotakan JR, Aron, Baekho, Minhyun dan Ren. Gaya musik mereka digambarkan sebagai 'urban electro'. Nama fanclub mereka L.O.Λ.E karena ketika menulis "NU'EST" menggunakan hangul, surat-surat muncul dalam nama.

Sebelum membuat debut resmi mereka, semua anggota adalah penari cadangan untuk video musik AS Blue "Wonder boy", berpartisipasi dalam tahap live dengan mereka. JR fitur dalam lagu solo After School Uee "Sok Sok Sok" dan men-dubbing sebagai "Bangkok Boy" setelah muncul dalam video musik Orange Caramel "Bangkok City", sedangkan Minhyun membintangi video musik "Shanghai Romance". Baekho tampil dalam video musik After School "Play Ur Love".

NU'EST juga fitur dalam "Love Letter", singel liburan bersama labelmate Son Dam Bi dan After School. Para artis kemudian muncul di berbagai tahap untuk mempromosikan singel.

Kelompok ini membuat penampilan non-resmi kedua mereka pada tanggal 29 Desember 2011 dengan menampilkan tarian shuffle dengan After School di 2011 SBS Gayo Daejun.

Pada 16 Januari 2012, anggota pertama dari kelompok, JR, diungkapkan oleh Pledis Entertainment, dengan anggota lain mengikuti hingga 19 Januari ketika mereka semua telah diluncurkan. Informasi tambahan yang dilepaskan untuk mendapatkan perhatian lebih dalam kelompok, menjelaskan bahwa After School Uee memberikan Baekho nama panggungnya.

Sebagai informasi lebih lanjut terungkap menyadari bahwa debut lagu mereka, "Face", bertujuan untuk menyebarkan kesadaran bullying di sekolah. Video musik resmi untuk "Face" dirilis dan mereka terlihat mengenakan warna merah muda yang tidak hanya warna resmi fanclub mereka, tetapi juga warna untuk meningkatkan dukungan terhadap intimidasi. Ini kemudian diungkapkan bahwa singel debut mereka disusun oleh penulis lagu Swedia, Daniel Bergman. NU'EST membuat debut siaran mereka pada "Mnet M! Countdown" pada 15 Maret 2012, dengan tahap ganda dari "I'm Sorry" dan "Face", dua lagu dari album mereka yang baru dibuat.

Pada 19 Maret 2012, dilaporkan bahwa NU'EST akan membintangi reality show mereka sendiri, "Making of a Star: NU'EST, Landing Operation". Pada program realitas, kelompok ini bertujuan menangkap hati fans mereka dengan mengunjungi berbagai bagian dari Korea Selatan.

Pada 1 Juli, NU'EST mengungkapkan mereka membuat comeback mereka dengan album mini berjudul "Action" yang akan dirilis pada 11 Juli. Album ini ternyata memiliki rasa yang kuat untuk itu dan judul lagu terhadap "comformity", menginformasikan penduduk bahwa mereka harus berpikir untuk diri mereka sendiri dan membangun pesan konstan dalam lagu-lagu mereka.

Pada 11 Agustus, NU'EST menggelar fanmeeting pertama di Thailand, "NU'EST The first FACE to FACE in Thailand" di SiamPavalai theater ,Bangkok, Thailand.

Pada 24 Agustus, NU'EST menghadiri 2012 K-Pop Contest di Sydney di UNSW (The University of New South Wales) Science Theatre sebagai tamu khusus dengan stasiun radio SBS PopAsia, Jamaica Dela Cruz dan Jay-K. Mereka juga bertemu dan menyapa fans di Circular Quay yang telah menunggu dari 4 pagi dengan beberapa foto dan tanda tangan. NU'EST menampilkan "Not Over You", "Face" dan "Action".

Pada 13 Oktober, NU'EST menghadiri KCON di LA, menampilkan "Not Over You", "Face" dan "Action" dan mengadakan fansign bersama dengan Q&A.

Pada 26 Oktober, NU'EST berangkat ke Singapura untuk showcase mereka. NU’EST diinterogasi oleh polisi di bandara Singapura karena penggemar yang ekstrem. Setelah berhasil menyelesaikan showcase pertama mereka di Singapura pada tanggal 28, kelompok naik pesawat menuju Korea. Namun, karena ratusan fans berkumpul untuk melihat idola mereka, bandara segera menjadi tersumbat karena tidak dirancang untuk menangani banyak orang pada satu waktu. Suasana cepat menjadi kacau, dan tiga anggota NU'EST - JR, Minhyun, dan Aron - diberitahu untuk meninggalkan pesawat dan diangkut ke kantor polisi terdekat dan dikenakan pertanyaan. Baekho dan Ren meninggalkan segera pesawat, dan JR, Minhyun dan Aron di pesawat terpisah hari itu.

Pada 21 November, NU'EST ke Malaysia untuk tampil di "SHOUT! AWARDS 2012". Mereka disajikan penghargaan video musik dan menampilkan "Face" dan "Action" sebagai penampilan penutupan.

Pada 9 Desember, NU’EST menggelar konser mini di Jepang yang terjual habis dalam 10 menit.

Pada 10 Januari, Pledis mengungkapkan bahwa NU’EST saat ini di tengah-tengah persiapan album terakhir untuk album yang akan dirilis pada bulan Februari.
Pada 28 Januari, diumumkan tanggal comeback NU’EST pada 13 Februari dan foto teaser JR dan Ren diperlihatkan. Pada 30 Januari, NU’EST merilis foto teaser Baekho, Aron, dan Minhyun untuk album mini kedua.
Special Edition dari album berjudul, “The Moments“ akan datang dengan DVD dan 200 halaman photobook cuplikan dari perjalanan mereka ke Australia dan Amerika. Album mini kedua NU'EST, “Hello“, akan berisi lima lagu.

Empat anggota (JR, Minhyun, Baekho dan Ren) berpartisipasi pada acara Produce 101 Season 2 pada paruh pertama 2017. Selama penampilan mereka di acara tersebut, lagu yang mereka rilis sebelumnya termasuk "Q is" dan "Canvas," kembali berada di tangga lagu domestik sebagai hasil dari lonjakan popularitas mereka. Minhyun mendapatkan peringkat ke-9 dan menjadi anggota dari boygrup sementara, Wanna One. Karena sifat kontrak yang diberikan kepada semua pemenang, Minhyun akan berpromosi sebagai anggota Wanna One hingga Desember 2018, setelah itu ia akan kembali berpromosi menjadi anggota NU'EST.

Empat anggota lainnya dijadwalkan untuk comeback di paruh kedua tahun ini sebagai subgrup bernama NU'EST W, meski belum ada tanggal yang diumumkan. Huruf 'W' dalam nama grup adalah singkatan untuk 'wait', yang berarti menunggu kembalinya Minhyun untuk berpromosi sebagai anggota NU'EST. Pada 25 Juli, merilis album singel spesial berjudul "If You", yang menduduki puncak berbagai tangga lagu digital saat rilis.



Sebelum debut, anggota JR, Aron, Minhyun dan Ren tampil dalam iklan New Balance, bersama dengan Lizzy After School. Pada Juli 2012, NU'EST menjadi duta besar baru dari Asosiasi Pramuka Korea.
Pada 23 Desember 2012, iklan pertama NU’EST sejak debut dirilis; sebuah iklan untuk makanan fastfood restoran McDonald.
Saat ini, NU'EST (sebagai NU'EST W) adalah "brand ambassador" dari Hang Ten Korea, produk kosmetik Labiotte, serta JillStuart Sports dan BlackYak.

Korea Selatan
Internasional


</doc>
<doc id="1103932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103932" title="Action (album mini)">
Action (album mini)

Action adalah album mini pertama boy band asal Korea Selatan, NU'EST. Album ini dirilis pada tanggal 11 Juli 2012 di bawah label Pledis Entertainment.

Pada 27 Juni 2012, diumumkan bahwa NU’EST akan mengadakan comeback di pertengahan Juli dengan album baru. pada 1 Juli foto album jacker juga tanggal perilisan album mini baru mereka diungkapkan. Video teaser untuk judul track "Action" dirilis pada 5 Juli di YouTube, dan fitur individual anggota dengan pengaturan tema. Dengan penuh aksi tembakan dan musik yang membuat jantung berdebar; ini diikuti dengan teaser video pada 8 Juli. Video musik penuh dirilis pada 10 Juli 2012.

Kelompok membuat penampilan comeback dnegan jdul track "Action" di "Mnet M! Countdown" pada 12 Juli. Diikuti dengan penampilan comeback di "KBS Music Bank", "MBC Show! Music Core" dan "SBS Inkigayo".

Pada 2 Agustus 2012, diumumkan bahwa kelompok itu akan menyimpulkan promosi "Action" dan akan terus dengan singel ketiga mereka, "Not Over You". Video musim penuh dirilis pada 12 Agustus 2012.

Album mini menduduki peringkat #4 Gaon's National Physical Album Chart. Album ini terjual 15.564 eksemplar sehingga menduduki #8 pada Gaon's National Physical Album Chart untuk bulan Juli.


</doc>
<doc id="1103972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103972" title="Daftar Wakil Wali Kota Pekanbaru">
Daftar Wakil Wali Kota Pekanbaru

Berikut ini adalah daftar Wakil Wali kota Pekanbaru.

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1103979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103979" title="Maia Mitchell">
Maia Mitchell

Maia Mitchell () adalah seorang aktris asal Australia. Dia terkenal karena bermain sebagai Brittany Flune di serial televisi anak-anak Mortified. dan sebagai Natasha Hamilton pada drama remaja ini drama Trapped.

Mitchell tinggal dengan kedua orang tuanya, Alex dan Jill, dan adik laki-lakinya, Charlie.




</doc>
<doc id="1103985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1103985" title="Distrik Nowon">
Distrik Nowon

Distrik Nowon (Nowon-gu) adalah satu dari 25 distrik ("gu") di Seoul, Korea Selatan. Terletak di bagian timur laut kota metropolitan, distrik ini memiliki kepadatan penduduk tertinggi di Seoul, dengan 619.509 orang yang tinggal di daerah seluas 35.44 km².

Distrik Nowon (dan Seoul) berbatasan dengan pegunungan Suraksan dan Bukhansan di timur laut. Pemandangan pegunungan ini populer di kalangan pejalan kaki dan menawarkan selamat datang dari hutan beton. The Jungnangcheon (atau Arus Jungnang) mengalir melalui bagian barat Nowon. Sungai ini muncul pada kedua sisi untuk memberikan fasilitas yang optimal untuk latihan seperti lari, skating dan naik sepeda. Ada banyak fasilitas taman bermain untuk anak-anak, bertengger di antara gedung-gedung apartemen Westin. Nowon memiliki pusat perbelanjaan yang sangat baik dan fasilitas rekreasi semua dibangun di sekitar Stasiun Subway Nowon. Ini adalah kota yang hidup, bersih dan aman dengan jaringan transportasi yang sangat baik, yang membuatnya menjadi pilihan ideal untuk keluarga muda.

Distrik Nowon adalah rumah bagi berbagai lembaga pendidikan seperti Universitas Sahmyook, yang Akademi Militer Korea, Sekolah Tinggi Ilmu Sejong, Universitas Teknologi Nasional Seoul, Universitas Induk dan Universitas Wanita Seoul. Banyaknya sekolah, universitas, dan "hagwon" telah memberi reputasi "gu" sebagai apa yang disebut "distrik pendidikan" dari utara Seoul, seperti Gangnam dan Distrik Seocho di selatan Seoul.

Wali kota distrik ini adalah Kim Seong-Hwan sejak Juli 2010.





</doc>
<doc id="1104048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104048" title="Khaidir Anwar">
Khaidir Anwar

Prof. Dr. Khaidir Anwar, M.A. adalah seorang ahli sosiolinguistik dan akademisi Indonesia. Ia pernah menjadi Dekan Fakultas Sastra Universitas Andalas, Padang, Sumatra Barat. Sebelumnya, Khaidir Anwar mengajar di Universitas London, Inggris selama 20 tahun.
Khaidir Anwar menikah dengan Wahidar. Pernikahan mereka dikaruniai tiga orang putri, yaitu Dewi Fortuna Anwar, seorang ilmuwan politik, Sri Danti Anwar, seorang birokrat, dan bungsu Desi Anwar, seorang jurnalis yang dikenal masyarakat luas.



</doc>
<doc id="1104062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104062" title="Meridian barat ke-27">
Meridian barat ke-27

Meridian barat 27° dari Greenwich adalah garis bujur yang membentang dari Kutub Utara melintasi Samudra Arktik, Greenland, Samudra Atlantik, Samudra Selatan, dan Antarktika hingga Kutub Selatan.

Meridian barat ke-27 membentuk lingkaran besar bersama meridian timur ke-153.

Berawal di Kutub Utara menuju selatan di Kutub Selatan, meridian barat ke-27 melintasi:



</doc>
<doc id="1104066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104066" title="Chespin">
Chespin

Chespin adalah Pokémon starter tipe rumput pertama yang berdasarkan mamalia. Chespin adalah kombinasi dari "chestnut" (kenari) dan "pin" (jarum). Ini juga mungkin dari "urchin" (istilah untuk landak pada zaman dulu), "chinkapin" (salah satu nama spesies kenari), dan spina (Latin untuk duri). Harimaron adalah kombinasi dari 猬 (harinezumi / landak), 针 (Hari / jarum), dan "marron" (kenari dalam bahasa Prancis).



</doc>
<doc id="1104078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104078" title="Charmeleon">
Charmeleon

, dalam seri permainan "Pokémon", adalah bentuk evolusi pertama dari Charmander. Charmander berubah menjadi Charmeleon di level 16. Charmeleon merupakan wujud remaja dari Charmander, dengan ukuran tubuh dan berat yang mencapai dua kali lipat dari Charmander, ia dapat menghantam lawan dengan ekornya yang kuat. Pada perubahan ini, Charmeleon mudah agresif dan bisa saja menyerang Trainernya. Meskipun demikian, ia akan patuh dan setia kepada Pokemon Trainer yang dianggapnya kuat. Walaupun begitu, di tingkat ini ia belum bisa terbang karena belum muncul sayap pada tubuhnya. Di malam hari, para Charmeleon berkumpul dan memancarkan sinar dari ekor mereka yang dianggap para pendaki gunung sebagai bintang malam.



</doc>
<doc id="1104079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104079" title="Charizard">
Charizard

, dalam seri permainan "Pokémon", adalah evolusi Charmeleon yang mencapai level 36. Di bentuk ini, tubuhnya menjadi dua kali lipat dari bentuk tubuhnya sebagai Charmeleon. Kekuatan menyemburkan api yang luar biasa, bahkan dapat melelehkan gunung es. Meskipun begitu, ia tidak akan menghancurkan lawan yang lebih lemah daripadanya. Selain itu kali ini ia juga sudah mempunyai sayap, dan bisa terbang seperti naga. Pokémon ini dapat membawa Pokémon lainnya dengan kecepatan tinggi. Semangat bertarungnya tidak pernah padam dan selalu mencari Pokémon lain yang lebih kuat. Seperti Charmeleon, ia akan patuh terhadap Trainer yang kuat. Para Trainer dapat mengetahui besarnya kekuatan Charizard dengan cara melihat besarnya api yang membara di ekornya.



</doc>
<doc id="1104084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104084" title="Fennekin">
Fennekin

Fennekin dibuat berdasarkan rubah fennec. Fennekin mungkin berasal dari kombinasi kata "fennec" dan "kindle" (menyala). Fokko mungkin dari kombinasi "fox" (rubah), "fuoco" (bahasa Italia untuk api), 狐 (ko / serigala), dan 子 (ko / anak). Fnyx kemungkinan berasal dari kata "fox" dan "lynx".



</doc>
<doc id="1104088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104088" title="Isak Salim">
Isak Salim

Prof. Dr. Isak Salim adalah seorang ahli kesehatan mata (oftalmologi) Indonesia. Ia memulai kariernya sebagai asisten dari seorang dokter Belanda, Prof. Dr. Mulock Houwer yang menjadi pimpinan sekolah kedokteran Geneeskundige Hooge School pada masa sebelum kemerdekaan. Setelah Indonesia merdeka, Universitas Indonesia diresmikan pada tanggal 2 Februari 1950, Isak Salim berkiprah di Bagian Ilmu Penyakit Mata, Fakultas Kedokteran yang dipimpin oleh Prof. dr. Hadibroto. Selanjutnya, ia meneruskan pendidikan di Amsterdam, Belanda untuk mengambil gelar doktor yang berhasil diraihnya pada tahun 1956. Di kemudian hari ia menjadi pimpinan menggantikan Prof. dr. Hadibroto.

Isak Salim, putra Koto Gadang, IV Koto, Agam, Sumatra Barat, merupakan pendukung kuat pendirian Rumah Sakit Mata AINI pada tahun 1980 yang digagas oleh Nani Sadikin, istri dari Ali Sadikin, Gubernur DKI Jakarta pada masa itu. Atas jasa-jasanya di bidang kesehatan mata, namanya-pun diabadikan menjadi nama Rumah Sakit Mata Prof. Dr. Isak Salim-AINI di Jalan HR Rasuna Said, Jakarta.


</doc>
<doc id="1104089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104089" title="Froakie">
Froakie

Froakie mungkin kombinasi dari "frog" (katak), "froth" (buih), dan "croak" (parau). Keromatsu adalah kombinasi dari (bentuk kata yg menirukan katak) dan 沫 Matsu (gelembung atau busa) atau 飞沫 himatsu (semprotan atau percikan).



</doc>
<doc id="1104099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104099" title="Citeureup (disambiguasi)">
Citeureup (disambiguasi)



</doc>
<doc id="1104100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104100" title="Budaya masyarakat Jepang">
Budaya masyarakat Jepang

Budaya populer Jepang merupakan sebuah budaya yang berasal dari Jepang yang diakui, dinikmati, disebarluaskan dan merupakan jalan hidup mayoritas masyarakat Jepang secara umum. Budaya populer Jepang seperti "fashion" dan drama TV kini telah memasuki kawasan Asia secara mendalam. Dimulai dari animasi hingga idola, budaya muda Jepang telah menciptakan sekelompok orang yang lebih sering disebut sebagai penggemar di dalam kawasan Asia. "Manga" yang juga merupakan bagian dari budaya populer Jepang seperti animasi, karakter, permainan komputer, "fashion", musik pop, dan drama TV merupakan berbagai variasi dari budaya populer Jepang yang telah diterima dengan baik di bagian timur dan tenggara Asia. Namun semua itu tidak seperti apa yang telah diulas dalam media.

Hal ini bukan untuk mengatakan bahwa ekspor dari budaya populer Jepang merupakan suatu fenomena yang baru. Budaya itu sendiri telah lama berkembang di luar Jepang dan terutama di bagian timur dan tenggara Asia setidaknya sejak akhir tahun 1970-an. Animasi dan komik Jepang seperti Doraemon, sebuah cerita fantasi yang memperkenalkan robot berbentuk seperti kucing yang dapat membuat keinginan dari anak-anak menjadi kenyataan, hal ini telah menjadi bagian dari kehidupan sehari-hari bagi anak-anak hampir di seluruh bagian dari Asia.

Bagaimanapun juga akhir-akhir ini, penyebarluasan budaya populer Jepang di bagian timur dan tenggara Asia telah maju ke tahap yang lebih lanjut. Industri media Jepang dan industri media Asia lainnya secara sistematis dan kolaboratif mempromosikan budaya populer Jepang sebagai sebuah konsumsi yang rutin bagi kalangan muda secara luas di berbagai macam pasar di bagian timur dan tenggara Asia. Banyak kalangan muda yang merasakan simpati yang lebih intensif terhadap roman yang diceritakan dalam drama TV Jepang, atau dengan fashion terbaru, gaya musik populer yang trendi, atau dengan gosip mengenai bintang idola Jepang daripada yang mereka rasakan terhadap bagian dari budaya populer Amerika yang telah lama mendominasi dunia budaya kalangan muda.

Manga atau yang lebih dikenal dengan komik dalam bahasa Indonesia merupakan suatu media yang di dalamnya terdapat sekumpulan gambar yang mengandung cerita yang bermacam-macam variasinya. Pada umumnya manga dicetak dalam warna hitam-putih dan terkadang ada beberapa bagian yang dicetak berwarna. Di Jepang, manga pada umumnya dicetak dalam majalah yang berukuran sebesar buku telepon dan sering terdiri dari berbagai cerita yang bersambung pada episode berikutnya.

Anime (アニメ) adalah produksi animasi Jepang yang menampilkan hasil gambar animasi melalui tangan maupun komputer. Istilah anime merupakan bahasa serapan dari bahasa Inggris "“animation”". Dalam bahasa Inggris, istilah ini didefinisikan sebagai penyebarluasan gaya animasi Jepang yang pada umumnya dicirikan dengan grafis yang warna-warni, karakter yang bersemangat dan tema yang terkadang tidak masuk akal. Terkadang arti yang diinginkan dari istilah ini bervariasi tergantung dari konteks yang dibahas.

Secara umum anime pada awalnya dikenal sejak tahun 1917, dan banyak animasi asli Jepang yang diproduksi pada dekade-dekade setelahnya namun karakteristik gaya anime mulai dikembangkan pada tahun 1960 – yang ditandai dengan karya Osamu Tezuka – dan mulai dikenal di luar Jepang pada tahun 1980-an. Seperti halnya manga, anime juga memiliki audiens yang besar di Jepang dan juga diakui di seluruh dunia. Distributor dapat menayangkan anime melalui siaran TV, secara langsung ke video ataupun dengan teater maupun secara online. Baik dengan gambar tangan ataupun animasi komputer, keduanya digunakan dalam serial TV, film, video, video games, iklan, dan internet rilis. Seiring dengan meningkatnya pasar anime di Jepang, anime juga mendapatkan popularitas di timur dan tenggara Asia. Saat ini anime populer di berbagai daerah di seluruh dunia.

Cosplay (コスプレ Kosupure?) adalah kata-kata bahasa Jepang yang dibuat dari menggabungkan dua kata dari bahasa inggris (wasei-eigo) ""costume"" dan ""play"". "Cosplay" merupakan sebuah pertunjukan seni di mana para pesertanya menggunakan kostum dan aksesori yang menunjukkan secara spesifik suatu karakter atau ide. Pada umumnya "cosplay" mengacu pada "manga" dan "anime", komik, "manhwa", "video games", penyanyi dan musisi, serta film.

Istilah "cosplay" diciptakan oleh Nov Takahashi pada tahun 1984 ketika menghadiri sebuah konvensi "sci-fi" di Los Angeles. Takahasi terinspirasi dari "costume masquerade" dan menulisnya dalam majalah "sci-fi" Jepang yang kemudian menyebar dengan cepat di Jepang sebagai sebuah pertunjukan seni yang baru. Tidak sedikit orang yang beranggapan bahwa "cosplay" berasal dari Jepang, tetapi pada kenyataannya hal tersebut tidak sepenuhnya benar. Forrest J. Ackerman menginspirasi "fan-costuming" di seluruh dunia ketika pertama kali mengenakan kostum futuristik yang dibuat oleh Myrtle R. Douglas pada konvensi dunia pertama dalam bidang "Science Fiction" pada tahun 1939 di Caravan Hall, New York.

Sejak saat itu istilah "cosplay" telah menyebar ke negara-negara di seluruh dunia seperti Filipina, Cina, Italia, Prancis, Meksiko, Brasil, Rusia, Kanada, dan negara-negara lainnya. Meskipun banyak negara yang berhasil menghasilkan kreasi-kreasi yang hebat dalam kostum namun Jepang merupakan negara eksportir terbesar dalam hal "cosplay" yang berkualitas. Jepang berhasil membawa "cosplay" ke tingkat yang baru di mana Jepang berhasil mengubahnya ke dalam bentuk seni yang menginspirasi para "cosplayer" di seluruh dunia.

Dua penerbit manga terbesar di Indonesia adalah Elex Media Komputindo dan m&c Comics yang merupakan bagian dari kelompok Gramedia. Sekitar tahun 2005, kelompok Gramedia juga telah menghadirkan Level Comics yang lebih berfokus pada penerbitan manga-manga bergenre Seinen (Dewasa). Seiring dengan perkembangan teknologi informasi maka manga tidak hanya bisa dinikmati dalam bentuk buku saja, tetapi juga dapat dibaca melalui situs tertentu menggunakan internet. Manga yang dibaca melalui internet tersebutlah yang kemudian disebut dengan manga scan.

Manga scan diproduksi melalui proses yang disebut "Scanlation" ("scanning", "translation" "and" "editing") yaitu suatu proses memindai halaman per halaman dari manga yang telah diterbitkan di Jepang. Setiap naskah halaman yang berbahasa Jepang tersebut kemudian diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris atau bahasa lainnya sesuai dengan keinginan, lalu melalui proses penyuntingan untuk meningkatkan kualitas gambar. "Scanlation" muncul secara bertahap seiring dengan meningkatnya jumlah orang yang mempunyai akses internet dan didukung oleh peranti lunak untuk melakukan "editing" gambar dan pendistribusian data.

Pada awalnya, manga scan dimulai karena kurangnya akses terhadap manga di luar Jepang. Selain karena faktor biaya yang mahal karena manga harus diimpor terlebih dahulu baru dapat dinikmati di negara selain Jepang, faktor waktu juga menjadi masalah karena para penggemar manga di luar Jepang seperti Indonesia tidak dapat langsung menikmati manga-manga baru yang diterbitkan di Jepang.


</doc>
<doc id="1104105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104105" title="Liberty Victory">
Liberty Victory

Liberty Victory adalah album musik ganda pertama karya Nidji yang dirilis pada tahun 2011 oleh Musica Studio's.

Setelah merilis album Let's Play dan merilis beberapa lagu untuk film, pada akhir tahun 2010 Nidji mendapat tawaran dari Musica Studio's untuk merekam 5 lagu yang akan dirilis di Australia melalui label rekaman digital ValleyArm. Sementara itu Nidji memiliki beberapa materi untuk album keempat yang belum direkam. Hingga akhirnya Nidji memutuskan untuk merekam album ganda.
Untuk menghindari pembajakan, Nidji mencetuskan ide untuk merilis album ganda ini secara terpisah, tidak sekaligus. Konsep peluncuran album seperti ini mengikuti cara yang dilakukan oleh Radiohead pada album Kid A dan Amnesiac.

Nidji melepas singel berjudul Indahnya Cinta pada April 2011. Lagu ini hanya didapuk sebagai singel terpisah, sebagai jembatan menuju album terbaru Nidji. Lagu ini pun masuk ke dalam salah satu materi album Liberty.
Album Liberty dirilis pada 19 Oktober 2011 dengan singel resmi mereka Jangan Takut. Album Liberty sendiri merupakan album pertama Nidji yang tidak memuat satupun lagu yang menggunakan bahasa Inggris secara utuh. Hanya pada beberapa lagu yang menggunakan bahasa Inggris di beberapa baris, seperti lagu Save Me yang menjadi singel kedua mereka, Jangan Takut, Bosan dan Saturday Night.
Nidji melepas singel ketiga berjudul Lagu Cinta pada awal Juli 2012, berdekatan dengan rilis album ganda Liberty Victory.

Album Victory merupakan album kedua Nidji dalam bahasa Inggris, setelah versi rilis ulang dari Breakthru'. Album ini memuat 5 lagu dengan 3 diantaranya dibuat dalam versi remix. Album ini direkam di Australia dan diproduseri oleh Steve James, yang pernah membantu memproduseri album milik Sex Pistols. Adapun versi remix dari beberapa lagu di album ini diproduseri oleh Run D.
Single pertama pada album ini adalah Hold Up, sementara Liberty & Victory didaulat sebagai theme song untuk tim sepak bola Inggris Premier League Manchester United oleh Mister Potato, yang juga merupakan salah sponsor dari Manchester United.


</doc>
<doc id="1104110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104110" title="Murnizal Dahlan">
Murnizal Dahlan

Dr., H., Murnizal Dahlan, SpB(K)V () adalah seorang ahli kesehatan di bidang vaskuler dan endovaskuler. Ia bersama Prof. Dr. dr. H. Djang Jusi merupakan pendiri Perhimpunan Spesialis Vaskuler dan Endovaskuler Indonesia pada tahun 1996. Murnizal Dahlan mendapatkan gelar dokternya dari Universitas Indonesia, sedangkan spesialis bedah vaskuler ia raih dari Hospital Pitie Salpetriere, Paris, Prancis.






</doc>
<doc id="1104111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104111" title="Crandell Addington">
Crandell Addington

Crandell Addington (lahir 2 Juni 1938 di Graham, Texas, adalah seorang wirausahawan dan pemain poker yang dikenal sebagai salah satu pendiri dari World Series of Poker, dan merupakan anggota dari Poker Hall of Fame.


</doc>
<doc id="1104115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104115" title="Doyle Brunson">
Doyle Brunson

Doyle F. Brunson (lahir 10 Agustus 1933) adalah seorang pemain poker profesional Amerika yang telah bermain secara profesional selama lebih dari 50 tahun. Dia adalah seorang yang mendapat dua kali juara dalam acara utama World Series of Poker, dia ditunjuk sebagai Poker Hall of Fame, dan dia juga merupakan penulis beberapa buku tentang poker.

Brunson adalah pemain pertama yang mendapatkan $1 juta dalam turnamen poker dan telah memenangkan sepuluh Bracelet World Series of Poker sepanjang kariernya, jumlah Bracelet yang sama dengan milik Johny Chan, dan lebih sedikit dari Phil Hellmuth yang mengoleksi tiga belas Bracelet. Ia juga salah satu dari empat pemain yang mampu di World Series of Poker secara beruntun, ia menang pada tahun 1976 dan 1977. Ia juga salah satu dari dua pemain, bersama dengan Bill Boyd, yang mampu memenangkan Bracelet di WSOP dalam empat tahun berturut-turut. Selain itu, ia adalah orang yang pertama dari lima pemain yang bisa memenangkan acara utama WSOP dan World Poker Tour. Pada bulan Januari 2006, "Bluff Magazine" menetapkan Brunson sebagai kekuatan #1 yang paling berpengaruh di dunia poker.


</doc>
<doc id="1104141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104141" title="Gustav Aulia">
Gustav Aulia

Gustav Aulia () adalah pembawa acara berita Indonesia. Ia menjadi "anchor" dalam program berita Seputar Indonesia.

Gustav menikmati masa kecilnya seperti kebanyakan anak desa lainnya. Ia, misalnya, selalu bermain layang-layang bersama teman-temannya. Gustav mengenyam pendidikan dasarnya di SD Sukaraja 2, Sumedang, Jawa Barat. Dia terasuk siswa yang biasa-biasa saja. Gustav tinggal bersama neneknya di Sumedang hingga duduk di kelas 5 SD. Ketika naik ke kelas 6, ia pindah ke Bogor karena ibunya sudah membeli sebuah rumah di situ. Di Bogor ini pula, ia hidup mandiri. Ia tak bisa bergantung pada orang lain. Ketika masih tinggal bersama neneknya, ia tak merasa sendirian.

Lulus SMA, Gustav ingin kuliah. Tapi tak punya uang. Ibunya sedang mengalami kesulitan. Ia lalu mencari beasiswa. Ia mengikuti "try out" itu dan lulus. Jurusan yang dipilihnya adalah Teknologi Informasi. Ketika ia duduk di tingkat 3, masa beasiswanya selesai.

Beberapa bulan sebelum lulus dari kuliah, Gustav mencoba peruntungan dalam sebuah audisi Redaksi RCTI bersama ribuan pelamar. Setelah melalui sejumlah tahapan berat, gustav diterima sebagai reporter RCTI. Karier berlanjut selain menjadi jurnalis juga diangkat menjadi News Anchor RCTI. Dirinya berkembang semakin baik dan menjadi salah satu presenter berita terkenal di Indonesia. Gustav sempat menjadi produser program Seputar Indonesia Siang, Seputar Indonesia Sore dan Seputar Indonesia Spesial. Sejumlah liputan yang pernah ia lakoni adalah bencana gempa Padang, gempa Bengkulu, banjir bandang Aceh, erupsi Gunung Merapi, pesawat Garuda jatuh di Yogyakarta, Piala Dunia 2010 Afrika Selatan, ibadah Haji 2012, dll.



</doc>
<doc id="1104162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104162" title="Kadipaten Ferrara">
Kadipaten Ferrara

Kadipaten Ferrara adalah bekas negara yang pernah berdiri di Italia utara.

Obizzo II d'Este dinyatakan sebagai penguasa seumur hidup Ferrara pada tahun 1264. Ia juga menjadi bangsawan di Modena pada tahun 1288 dan Reggio pada tahun 1289. Pada tahun 1452, penguasa Wangsa Este mendirikan Kadipaten Modena dan Reggio, dan pada tahun 1471 Ferrara juga menjadi kadipaten.

Pada tahun 1597, Alfonso II meninggal tanpa penerus, sehingga Ferrara dikuasai oleh Negara Gereja, namun Wangsa Este tetap menguasai Modena dan Reggio hingga tahun 1796.






</doc>
<doc id="1104163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104163" title="Bahasa Venesia">
Bahasa Venesia

Bahasa Venesia adalah bahasa Roman yang dituturkan oleh sekitar dua juta orang yang sebagian besar bermukim di Veneto, Italia. Bahasa ini juga dipahami di Trentino, Friuli, Venezia Giulia, Istria, dan beberapa kota Dalmatia, sehingga jumlah penuturnya menjadi 6–7 juta. Bahasa ini disebut vèneto atau vènet dalam bahasa Venesua, veneto dalam bahasa Italia. Varian bahasa Venesua yang dituturkan di Venesia disebut venexiàn/venesiàn atau veneziano. Meskipun disebut sebagai dialek bahasa Italia (Ven "diałeto", It "dialetto") bahkan oleh penuturnya, bahasa ini merupakan bahasa yang terpisah, dan bukan variasi dan tidak berasal dari bahasa Italia. Bahkan, terdapat perbedaan tata bahasa, fonetik, dan kosakata antara kedua bahasa tersebut. Bahasa ini biasanya diklasifikasikan sebagai bahasa Roman Barat. Beberapa pengarang mengklasifikasikannya ke dalam bahasa Gallo-Italik, namun oleh sebagian besar pengarang dianggap terpisah dari kategori tersebut.

Bahasa ini tidak berhubungan dekat dengan bahasa Venetia, bahasa punah yang dituturkan di wilayah Veneto hingga abad ke-1 SM.


</doc>
<doc id="1104167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104167" title="Nord-Flyg">
Nord-Flyg

Nord-Flyg adalah maskapai penerbangan kargo dan sewaan penumpang Swedia yang berbasis di Eskilstuna, Swedia.

Pada Mei 2009 armada Nord-Flyg terdiri dari:



</doc>
<doc id="1104172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104172" title="Air Vietnam">
Air Vietnam

Air Viet Nam (Air VN) () adalah maskapai penerbangan komersial pertama di Vietnam Selatan. Maskapai penerbangan ini berkantor pusat di Distrik 1, Saigon. Didirikan di bawah pemerintahan Kaisar Bảo Đại, Kepala Negara Vietnam Selatan, maskapai penerbangan ini telah menerbangankan lebih dari satu juta penumpang, termasuk selama Perang Vietnam, hingga terjadinya Kejatuhan Saigon.



</doc>
<doc id="1104177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104177" title="Bandar Udara Kepulauan Cocos (Keeling)">
Bandar Udara Kepulauan Cocos (Keeling)

Bandar Udara Kepulauan Cocos (Keeling) adalah bandar udara yang melayani Kepulauan Cocos (Keeling), teritori Australia yang berlokasi di Samudera Hindia. Bandar udara ini berlokasi di Pulau Barat, salah satu pulau di selatan Kepulauan Keeling Islands dan ibu kota dari teritori ini.



</doc>
<doc id="1104183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104183" title="Suki! Suki! Skip!">
Suki! Suki! Skip!

"Suki! Suki! Skip!" adalah singel debut dari grup idola Jepang HKT48. Singel ini dirilis oleh Universal Sigma pada 20 Maret 2013.

Pengumuman dirilisnya singel perdana HKT48 pertama kali diberitakan pada 16 Januari 2013. Judul singel belum ditetapkan, tetapi label rekaman, tanggal rilis, dan "Onegai Valentine" sebagai judul lagu sisi B sudah diumumkan dalam siaran pers HKT48. Judul singel baru diumumkan pada 13 Februari 2013.

Singel ini dirilis dalam empat tipe: Tipe A, Tipe B, Tipe C, dan Tipe Teater edisi terbatas chara-ani. Singel Tipe A, Tipe B, Tipe C, Tipe Teater masing-masing memiliki susunan lagu yang berbeda pada lagu ketiga. Edisi terbatas Tipe A, Tipe B, dan Tipe C berisi bonus tiket mengikuti acara bersalaman dengan anggota HKT48 di Tokyo, Osaka, Nagoya, dan Fukuoka, ditambah kalender saku sekolah bergambarkan anggota HKT48 (seluruhnya ada 16 jenis kalender saku yang dimasukkan secara acak). Singel Tipe Teater berisi tiket acara bersalaman individual dengan anggota HKT48.

Berbeda dari singel debut AKB48, SKE48, dan NMB48, lagu unggulan pada singel ini tidak dinyanyikan oleh anggota tim yang terpilih, melainkan juga dari siswi pelatihan HKT48 yang belum diangkat sebagai anggota. HKT48 juga menjadi grup pertama dalam AKB48 dengan lagu unggulan untuk singel debut yang juga dinyanyikan oleh siswi pelatihan.

Lagu sisi B, "Onegai Valentine" sudah dirilis lebih dulu di iTunes pada 6 Februari 2013. Lagu ini dipakai sebagai lagu iklan cokelat batang Ghana Milk Chocolate dari Lotte sebelum Hari Valentine tahun 2013.

Pemotretan foto sampul singel ini dilakukan di kota Chikujō, Distrik Chikujō, Prefektur Fukuoka. Sutradara video musik "Suki! Suki! Skip!" adalah Takuya Tada yang pernah menyutradarai video musik "Yaruki Hanabi", singel kedua dari dari Watarirouka Hashiritai.

Singel ini menempati urutan nomor satu "singel paling dinanti-nanti" dengan perolehan 130.90 poin dalam peringkat mingguan Oricon edisi 15 Maret 2013. Sehari sebelum singel ini dirilis, total penjualan hari pertama singel ini mencapai 205.000 kopi, dan menduduki urutan nomor satu tangga singel harian Oricon 19 Maret 2013.

Pada penjualan minggu pertamanya, singel ini langsung menduduki urutan pertama tangga mingguan Oricon 1 April 2013. Prestasi ini menjadikan HKT48 sebagai grup penyanyi wanita ke-4 yang berhasil menempatkan singel debutnya di urutan nomor satu tangga singel mingguan Oricon setelah Passpo, NMB48, dan T-ara. Total penjualan minggu pertama singel ini sekitar 250.000 kopi, sekaligus mendudukkan HKT48 sebagai artis keenam dengan singel debut terlaris dalam sejarah industri rekaman Jepang. HKT48 berhasil melampaui prestasi NMB48 sebagai artis wanita dengan singel debut terlaris dalam sejarah industri rekaman Jepang. "Suki! Suki! Skip!" mengalahkan singel debut dari NMB48, "Zetsumetsu Kurokami Shoujo" yang terjual sebanyak 218.000 kopi.

CD

DVD

CD

DVD

CD

DVD










</doc>
<doc id="1104202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104202" title="Bandar Udara Gold Coast">
Bandar Udara Gold Coast

Bandar Udara Gold Coast, atau Bandar Udara Coolangatta, adalah bandar udara domestik dan internasional Australia yang berada di selatan Gold Coast, kira-kira di selatan Brisbane dan di selatan Surfers Paradise.


</doc>
<doc id="1104216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104216" title="ATM Errak Error">
ATM Errak Error

ATM Errak Error adalah film produksi Thailand yang bergenre komedi romantis yang dirilis pada 19 Januari 2012.

Pepatah mengatakan seorang pria rentan godaan terhadap harta, tahta dan wanita. Dan apabila dibalik maka seorang wanita akan rentan terhadap godaan harta, tahta dan pria. Film buatan Thailand ini bercerita setidaknya tentang salah satu poin dalam pepatah tersebut yaitu tahta. Seseorang bisa mencintai kekasihnya dengan segenap hati namun juga bisa luntur hanya karena tahta. Dikemas dalam suasana komedi dan bukan drama melankolis sehingga tidak perlu terlalu takut akan menguras air mata.

Jib (Preechaya Pongthananikorn) seorang wanita karier yang bekerja sebagai wakil direktur di sebuah bank bernama JNBC (Japan National Bank of Commerce), sebuah bank dari Jepang. Peraturan di bank itu menyebutkan bahwa sesama pegawai tidak boleh menjalin hubungan percintaan, dan jika ketahuan maka salah satunya harus keluar. Jib adalah salah satu orang yang berwenang untuk menyidangkan hal itu. Sayangnya dibalik semua itu ternyata dia menjalin hubungan dengan Sua (Chantavit Dhanasevi) yang tak lain adalah bawahannya sendiri.

Setelah kurang lebih selama 5 tahun menjalani cinta secara sembunyi-sembunyi, maka diputuskan untuk melanjutkan ke jenjang yang lebih tinggi yaitu perkawinan. Sayangnya ada hambatan dengan peraturan perusahaan sehingga siapa yang akan keluar dari pekerjaannya. Di sinilah ego masing-masing muncul menjadikan sebuah konflik yang mau tidak mau harus dihadapi. Sua sebagai seorang laki-laki mengharapkan dia yang tetap bekerja dengan alasan sebagai kepala keluarga dan seorang istri tugasnya mengurus rumah tangga di rumah. Jib mempunyai alasan bahwa dia memiliki jabatan, karier, dan gaji yang lebih tinggi sehingga sayang bila dilepas begitu saja. Egoisme masing-masing merupakan salah satu ciri orang-orang Asia terkait takhta apalagi pada zaman sekarang ini untuk mencari kerja saja sulit sekali.

Pada saat yang bersamaan terjadi kesalahan dalam pemasangan perangkat lunak baru di sebuah mesin ATM (Anjungan Tunai Mandiri) di dekat lapangan bola. Gara-garanya adalah pegawainya tidak paham bahasa Jepang. Uang yang keluar dari mesin ATM akan digandakan dua kali lipat dari semestinya yang diambil. Akibatnya tentu saja heboh, berawal dari satu mulut akhirnya bisa menyebar kemana-mana mengenai mesin ATM tersebut. Peud (Thawat Pornrattanaprasert) secara tak sengaja mendapatkan rezeki tersebut dan langsung menelepon kepada temannya Pad (Chaleumpol Tikumpornteerawong) yang sedang menonton bola. Karena obrolan mereka keras maka terdengar orang-orang disampingnya. Tak ayal lagi semua orang menuju mesin ATM tersebut dan penonton di lapangan bola tersebut menjadi kosong melompong.

Jib mendapat tugas untuk menyelidiki kasus itu dengan melakukan pengecekan melalui kamera CCTV, daftar orang pengambil ATM dan mendatangi kantor cabang mesin ATM itu berada. Pimpinan bank juga menugaskan untuk menarik kembali uang yang ganda tersebut. Karena tugasnya cukup berat maka Sua memanfaatkan kesempatan itu dengan memberikan tantangan. Bila Sua bisa menyelesaikan kasus tersebut maka Jib yang harus keluar dari pekerjaannya dan sebaliknya bila Jib yang mampu menyelesaikannya maka Sua harus keluar. Siapa yang bisa menagih uang yang ganda dari nasabah dalam jumlah paling besar maka dialah yang menang.

Baik Jib maupun Sua menempuh berbagai cara untuk menemukan nasabah-nasabahnya bahkan dengan cara-cara yang curang sekalipun. Misalnya saja menaruh obat tidur pada minuman, menyamar sebagai polisi, menyabotase fax, dan lainnya. Jumlah uang yang dikumpulkan mereka berdua sama besarnya dan hanya tinggal satu nasabah terakhir yang akhirnya menjadi rebutan karena akan menjadi poin penting sebagai pemenang.

Keterlibatan nasabah diwakili oleh Peud yang menggunakannya untuk membeli sepeda motor, Pad yang menambal gigi emas, tukang laundry yang membeli mesin cuci, pecinta hewan yang membeli buaya. Mereka tidak bisa membayar sekarang karena tidak punya uang walaupun tahu mereka bersalah. Jib menyadari bahwa pihak bank sebenarnya bersalah juga makanya dia memutihkan uang tersebut. Sua merasa gembira dengan keputusan itu.

Sayangnya godaan takhta begitu mengguncang. Sekembalinya Jib di kantor pusat ternyata mengeluarkan rekaman pengakuan dari nasabah-nasabah itu dan melaporkannya kepada pimpinan bank. Otomatis pihak bank menagih kembali. Peud, Pad, tukang laundry dan pecinta buaya ditelepon pihak bank untuk membayar kembali padahal sesuai janji Jib, mereka diputihkan. Sua protes kepada Jib karena apa yang dijanjikannya ternyata tidak ditepati. Sempat terjadi beberapa perang mulut di antara keduanya. Secara tak sengaja, Anak dari Pimpinan Bank menemukan kertas dari Sua yang ditujukan untuk Jib. Berikut isi kertas tersebut: ""Jib bersiap-siaplah untuk menjadi istriku. Sua.""

Putra Pimpinan Bank melaporkan hal tersebut ke Ayahnya. Sebelum memanggil Sua, Jib memutuskan untuk keluar dari Bank karena Sua berhasil mengembalikan uang tersebut.

Sua meminjamkan uang kepada keempat orang tersebut untuk membayar ke bank dan mereka boleh mencicilnya. Sebenarnya uang tersebut adalah untuk biaya perkawinan mereka sehingga otomatis perkawinan mereka batal. Dan tentu saja cinta mereka kandas. Tidak ada yang menang, semuanya kalah. Kedua belah pihak akhirnya, merasa tertekan dan pergi ke klub malam untuk menyegarkan pikirannya. Dari sana mereka berdua bertemu meskipun masih merasa marah. Sua mencoba untuk mendekati Jib. Pada akhirnya, Jib pun menerima kembali cinta Sua dan hubungan mereka kembali terwujud.


</doc>
<doc id="1104220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104220" title="OzJet">
OzJet

Ozjet Airlines Pty Ltd adalah maskapai penerbangan berjadwal dan sewaan yang berbasis di Tullamarine, Melbourne, Victoria, Australia. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan di Australasia dari Bandar Udara Melbourne, Bandar Udara Sydney dan Bandar Udara Perth.

Catatan: 3 tidak pernah digunakan oleh Ozjet.




</doc>
<doc id="1104235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104235" title="King Island Airlines">
King Island Airlines

Matakana Nominees Pty. Ltd., menjalankan bisnis sebagai King Island Airlines adalah maskapai penerbangan regional yang berbasis di Moorabbin, Australia. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan antara Moorabbin di Victoria dan King Island.


Per Agustus 2011 armada King Island Airlines terdiri dari:


</doc>
<doc id="1104273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104273" title="Ishtar Airlines">
Ishtar Airlines

Ishtar Airlines () adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Dubai, Uni Emirat Arab, meskipun maskapai ini merupakan maskapai penerbangan swasta Irak, tetapi maskapai ini hanya mengoperasikan penerbangan dari dan ke basis mereka saja. Basis maskapai ini adalah di Bandar Udara Internasional Baghdad dan Bandar Udara Internasional Dubai.


</doc>
<doc id="1104276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104276" title="Final Piala FA 2011">
Final Piala FA 2011

Final Piala FA 2011 merupakan final edisi ke-130 dari Piala FA, yang merupakan kompetisi sepak bola domestik tertua di dunia. Pertandingan ini dihelat pada 14 Mei 2011 di Stadion Wembley, London. Klub yang bermain di final kali ini adalah dua klub asal Liga Primer, Manchester City dan Stoke City. Pertandingan ini merupakan final Piala FA pertama bagi Stoke City dan yang kesembilan bagi Manchester City.

Manchester City mendominasi jalannya pertandingan sejak awal terllihat dari "ball possession" dan jumlah tembakan. Namun kesigapan Thomas Sørensen di bawah mistar Stoke City memaksakan skor kacamata mengakhiri babak pertama. Stoke mulai bangkit setelah jeda namun gagal mencetak gol lewat satu-satunya "shot on target" pada menit 62, yang berhasil diselamatkan oleh Joe Hart setelah menghadapi situasi satu lawan satu dengan Kenwyne Jones. Pada menit 74, gelandang Manchester City, Yaya Touré menendang dengan keras bola liar di area penalti Stoke City dan berhasil menembus jala Sørensen dan memberikan keunggulan bagi Manchester City. Stoke gagal mencetak gol penyeimbang di sisa pertandingan dan pertandingan berakhir dengan skor 1–0. Manchester City pun sukses merengkuh trofi Piala FA mereka yang ke-5. Hasil ini sekaligus mengakhiri puasa gelar Manchester City selama 35 tahun, puasa gelar terpanjang dalam sejarah klub.

Medali juara diserahkan oleh Perdana Menteri Kerajaan Inggris, David Cameron. Sebagai pemenang, Manchester City berhak bertanding di ajang Community Shield FA 2011 dan Liga Eropa UEFA 2011–12. Namun karena City telah mendapat jatah di Liga Champions UEFA berkat peringkat mereka di liga, maka jatah Europa League berpindah ke Stoke City sebagai "runner-up".

Final pada tahun 2011 kali ini menghadapi masalah penjadwalan karena berbenturan dengan jadwal liga, pertama kalinya sejak 1934. Hal ini membuat kecewa para penggemar sepak bola lawas Inggris. Hal ini tidak lain disebabkan pertandingan Final Liga Champions UEFA 2011 yang akan dilangsungkan di Wembley pada 28 Mei 2011. Menurut aturan UEFA, stadion penyelenggara final tidak boleh digunakan untuk pertandingan apapun sejak dua pekan sebelum final. Maka dari itu, jadwal final Piala FA harus dimajukan, dan untuk pertama kalinya sejak tahun 1989, final Piala FA diselenggarakan sebelum musim liga-liga di Inggris usai.

Beberapa pertandingan di Liga Primer pun akhirnya dijadwal ulang guna menghindari benturan jadwal dengan final. Sebagian pertandingan dimulai pada hari Sabtu jam 12:45 dan sebagian lagi diselenggarakan keesokan harinya.

Sumber: BBC Sport




</doc>
<doc id="1104289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104289" title="Sasis">
Sasis

Sasis adalah kerangka internal yang menjadi dasar produksi sebuah objek, sebagai penyokong bagian-bagian seperti mesin atau alat elektronik objek tersebut. Sasis dapat dianalogikan dengan kerangka tulang pada binatang.

Pada kendaraan bermotor seperti mobil, sasis terdiri dari kerangka bagian bawah mobil, roda, transmisi, sistem suspensi, dan mesin. Pada kendaraan tempur lapis baja, sasis dapat terdiri dari bagian bawah badan kendaraan, termasuk roda rantai, mesin, kursi supir, dan tempat awak kendaraan.

Sasis pada peralatan elektronik seperti televisi dan radio adalah kerangka besi tempat terpasangnya papan sirkuit cetak dan komponen lainnya. Pada komputer, sasis merupakan kerangka keras tempat dipasangnya papan induk, umumnya dalam bentuk kasing komputer.



</doc>
<doc id="1104293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104293" title="Yveltal">
Yveltal

Yveltal merupakan Pokémon seperti burung besar. Tubuhnya berwarna gelap dan dihiasi dengan pola keabu-abuan di sepanjang sisi bawah tbuhnya. Sayap dan ekor memiliki tiga poin yang memanjang di pinggiran tubuhnya, dekat dengan bagian yang berhubungan dengan tubuhnya. Ada lima cakar besar pada setiap embel-embel, tiga di antaranya mengarah ke dalam kurva. Bagian bawah mendekati ujung tubuhnya berwarna merah terang, dengan percabangan yang berwarna hitam. Tanda serupa yang hadir di kepala dan leher Yveltal.

Ia memiliki paruh runcing yang moncong. Tanduk hitam membentang dari atas mata birunya, dengan porsi yang tajam melengkung mengarah ke depan dan geraham tipis menghadap ke belakang. Bulu abu-abu mengelilingi lehernya dan berombak di atas punggung mereka. Yveltal memiliki kaki kecil dengan cakar yang kuat. Layaknya bagian bawah tubuhnya yang lain, kaki berwarna merah dengan hiasan hitam, dan cakar mereka berwarna abu-abu. Setiap kaki memiliki dua jari kaki menghadap ke depan dan satu menunjuk mundur. Ketika sayap dan ekor sepenuhnya diperpanjang, Yveltal terlihat menyerupai huruf Y.

Yveltal memiliki kemampuan untuk menyerap energi kehidupan makhluk yang ada disekitarnya dan memiliki ability dark aura yang meningkatkan damage move tipe kegelapan sebesar 33,3%

Yveltal dan Xerneas adalah Pokémon pertama yang nama dalam versi bahasa Inggrisnya diumumkan terlebih dahulu sebelum diberitahukan nama versi bahasa Jepangnya. Yveltal didasarkan pada beberapa jenis burung. Kemudian bentuknya didasarkan pada surat Y. Hal ini juga dapat diduga bahwa namanya berasal dari "yvel" (ejaan Bahasa Inggris Pertengahan untuk kejahatan) dan "quetzal".



</doc>
<doc id="1104302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104302" title="Orientasi seksual dan dinas militer">
Orientasi seksual dan dinas militer

Angkatan bersenjata atau militer di dunia telah mengeluarkan pendekatan yang berbeda pada pendaftaran individu homoseksual (gay dan lesbian) dan biseksual. Angkatan bersenjata dari negara-negara maju sebagian besar kini telah menghapus kebijakan yang termasuk kebijakan individu non-heteroseksual (dengan kebijakan yang ketat tentang pelecehan seksual).



</doc>
<doc id="1104303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104303" title="Kain Bebali">
Kain Bebali

Kain Bebali atau yang di Bali Utara lebih dikenal dengan nama wangsul dan di Bali Timur dikenal dengan nama gedogan, terdiri dari dua suku kata, yakni kain dan bebali. Kain, merupakan hasil tenunan yang dipergunakan untuk menutupi tubuh. Sedangkan Bebali pengertiannya upacara. Maka, kain Bebali merupakan suatu hasil tenunan yang dipergunakan untuk kepentingan upacara, sehingga kain Bebali mengandung nilai – nilai dalam kehidupan sosio kultur.

Mengutip pendapat I Made Seraya, dinyatakan bahwa kain bebali mempunyai arti penting dalam masyarakat karena mempunyai nilai-nilai tertentu antara lain, nilai guna, nilai artistik termasuk nilai estetika di dalamnya. Lebih jauh lagi, Dr. URS Ramseyer, seorang antrolog budaya dari Swiss dan ketua Yayasan Basel dankt Bali, mengatakan bahwa tenun Bebali adalah sebuah contoh yang baik sekali untuk memperlihatkan bagaimana satuan-satuan budaya material memiliki fungsi sebagai pembawa pesan-pesan bagi komunikasi pengetahuan (kearifan) budaya.

Secara umum, hanya anggota dalam tiga kasta tertinggi atau triwangsa yang mengetahui dalam proses pembuatan kain suci yang akan digunakan dalam sebuah upacara ritual. Karena, erat hubungannya dengan ritual, tukang banten atau wanita yang mengatur komposisi sebuah sesajen yang nantinya akan digunakan bersamaan dengan kain Bebali, berasal dari kasta Brahmana, Ksatria atau Wesia. Selain itu, pola sebuah keberlangsung ritual juga hanya dapat ditentukan oleh orang-orang yang berasal dari kasta tersebut. Sehingga dapat dikatakan bahwa hanya mereka yang dapat menentukan dimana dan kapan tepatnya kain bebali digunakan.
Dalam pengerjaannya, kain bebali ditenun oleh tetua perempuan yang sudah tidak lagi menstruasi atau dalam bahasa Bali baki. Hal ini dikarenakan kain yang dihasilkan merupakan kain yang akan dipergunakan berhubungan dengan keagamaan, makapara perempuan di Bali yang masih menstruasi dilarang membuat kain ini. Inipulalah yang menyebabkan kain Bebali pada saat ini cukup jarang ditemukan.

Kain Bebali termasuk dalam jenis kain tenun ikat pakan. Alat yang digunakan untuk menenun dinamakan prabot tenun cag-cag. Proses penenunan secara umum terdiri dari lima tahap. Pertama, ngeliying atau membantangkan benang pada undar hingga benang dapat dibuka, digulung pada ulakan atau peleting. Kedua, ngayi. Lalu nyahsah yaitu bahan tenunan yang ada pada panynan dilepaskan dan dibentangkan memanjang. Proses selanjutnya lipatan benang dimasukkan pada serat dengan mempergunakan alat seperti jarum panjang yang kecil. Terakhir, barulah benang ditenun.

Khusus dalam tenun ikat jenis ini, hanya dipergunakan benang pakan saja. Caranya, benang pakan yang sudah selesai diikat, dicalup dan dilepas ikatannya, lalu digulung pada palet-palet. Kemudian benang pakan itu akan disilangkan dengan benang lungsi yang telah disiapkan, melalui proses penenunan. Sehingga benang lungsi yang dipakai hanya memakai satu jenis warna atau polos. Pola ragam hias yang akan dirancang, cukup dengan mengatur kedudukan benang pakannya saja pada saat menenun.

Dari bentuknya dikenal ada dua jenis kain bebali yaitu bentuk kain lembaran dan bentuk kain bundar. Dari segi pewarnaan, beberapa nama kain bebali contohnya,:
Dari segi ragam hias, terbagi atas lima macam.

Dari sekian kain gedogan yang ditemukan ternyata kain ini mempunyai sisi yang tidak simetris antara sisi kiri dan sisi kanan. Padahal kain ini mempunyai ragam hias geometris dengan motif sisi kiri dan sisi kanan yang sama. Tidak simetrisnya kain gedogan ini karena diisi pengurip sehingga terbagi menjadi dua bagian yang tidak simetris. Ini merupakan salah satu bentuk ekspresi rwa bhineda pada kain bebali.

Rwa bhineda sendiri merupakan pandangan yang berdasarkan pada sistem klasifikasi yang bersifat dualistis, apakah itu baik buruk, widya awidya, kanan-kiri, purusa-predana dan yang lainnya. Dalam pemaknaan Ajeg Bali, pengakuan inilah merupakan salah satu inner power yang setiap saat mesti digelorakan pada tataran individu manusia Bali. Misalnya kain Raine Wengi dan kain Uyah Sere, konsep rwa bhineda sangatlah kentara. Warna hitam dan putih dengan motif setengah hitam dan setengah putih yang mencerminkan siang (raine), malam (wengi), uyah yang berwarna putih dan sere yang berwarna hitam/gelap. Konsep rwa bhineda juga diakomodasi dalam ragam hias pada kain bebali, seperti adanya ragam hias manusia. Dalam hal ini digambarkan dua gambar manusia yaitu laki dan perempuan sebagai perwujudan Sang Hyang Semara Ratih. Ragam hias kutamesir, tapak dara atau tanda silang dapat melambangkan perputaran dari alam semesta ini dan simbol dari arah.

Pewarnaan kain juga memiliki makna. Misalnya kuning dan putih menggambarkan Mahadewa di barat dan Iawara di timur. Selain itu kedua warna tersebut juga menggambarkan komplemenatari dualisme Budha dan Siwa. Sedangkan warna merah adalah warna untuk pencipta Brahma dan hitam, hijau atau biru menggambarkan warna dewa Wisnu sebagai penguasa utara.

Sesuai namanya, kain Bebali biasa digunakan dalam bebali atau upacara-upacara keagamaan. Secara umum, terdapat lima macam jenis upacara tradisional dalam masyarakat Bali.
Manusia Yadya, meliputi upacara daur ulang hidup dari masa kehamilan sampai masa dewasa. Pitra Yadnya adalah upacara untuk roh leluhur baik berupa kematian maupun penyucian. Dewa Yadnya, merupakan upacara-upacara pada kuil keluarga. Sedangkan Resi Yadnya adalah upacara yang berhubungan dengan pentasbihan pendeta. Terakhir, upacara yang diadakan untuk bhuta dan kala atau roh pengganggu manusia disebut Bhuta Yadnya. Dua contoh upacara yang menggunakan kain Bebali sebagai unsur ritualnya adalah upacara nelu bulanan dan ngaben.
Di Selatan dan Tenggara Bali, khususnya ditempat-tempat dimana sihir, ramalan dan hal-hal gaib masih dipercayai, para orang tua dari bayi yang baru saja lahir akan membayar balian taksu untuk membuat kontak dengan nenek moyang dan mencari tahu jiwa siapa yang bereinkarnasi dalam tubuh bayi tersebut. Setelah itu, maka diadakanlah ritual dimana sang bayi harus menggunakan kain bebali dalam acara ritual nelu bulanan atau ritual 210 hari. Tujuan dari ritual ini untuk meningkatkan kebersihan rohaniah si bayi serta menegaskan pemeberian nama yang tetap baginya. Khusus untuk pemberian nama, upacara ini juga ada hubungannya dengan upacara “namadheya” yang dilakukan pada waktu bayi berumur 12 hari. Pemakaian kain bebali pada ritual suci ini, terutama pada saat setelah penyucian dan pengusiran bajang, maka bayi memakai kain kakancan bebali untuk upacara natab dan matirta serta untuk upacara mapetik dan mabakti. Kain bebali yang digunakan oleh pusuh dan baru kemudian dipakai oleh si bayi adalah warna kuning pisang, merah atau biru reddish. Pada saat ritual magogo-gogoan, bayi juga dipakaikan kain bebali.
Selain dipakaikan kepada si bayi, kain bebali juga digunakan pada tatakan (tatakan wangsul) tempat menaruh rambut bayi yang baru dipotong dan untuk memisahakan antara yang suci dan tidak. Kain yang mungkin digunakan sepanjang ritual berupa kain bergaris yang terdiri dari sembilan warna dari sembilan klasifikasi pembedaan sistem (nawangsa) yang disimbolkan dengan bunga lotus atau padma dan sembilan senjata. Sembilan kain prembon bergaris disebut sebagai prembon nawangsa oleh kaum Brahmana. Dengan keanekaragaman warna, kain tersebut menyimbolkan totalitas dan kesatuan dimana setiap garis pada kein tersbut merepresentasikan keseluruhan kain bebali seperti sekordi, selutut, pageh tutuh atau nagasari. Selain bentuk kain bergaris, dipakai pula kain segiempat atau kakasang yang digunakan di atas rambut.
Dalam upacara ini, kain Bebali digunakan pada bagian atas sebagai penutup mayat. Adapaun hal-hal lain yang diletakkan pada beberapa bagian tubuh mayat yaitu daun ntaran (pada kening), pusuh menuh (pada lubang hidung), cermin (kedua mata), baja (pada gigi), dan pada kemaluan diletakkan dau tuwung atau terung bagi laki-laki serta bagi perempuan diletakkan dau tunjung atau teratai.




</doc>
<doc id="1104310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104310" title="Uhuru Kenyatta">
Uhuru Kenyatta

Uhuru Muigai Kenyatta () adalah seorang politisi Kenya yang memenangi pemilu presiden Kenya pada awal Maret 2013 dan diharapkan mengangkat sumpah pada 26 Maret. Dia saat ini merupakan Wakil Perdana Menteri Kenya sejak 2008 dan merupakan mantan Anggota Parlemen untuk Gatundu South. Kenyatta pernah menjadi ketua Uni Nasional Afrika Kenya (KANU) sebelum kini menjadi ketua Aliansi Nasional (TNA). Kenyatta adalah anak dari Jomo Kenyatta , presiden pertama Kenya (1964-1978).

Uhuru Kenyatta dinominasikan ke parlemen pada 2001, Kenyatta menjadi Menteri Pemerintah Lokal di bawah Presiden Daniel arap Moi . Meskipun kurang pengalaman, ia didukung Presiden Moi sebagai penggantinya; namun ia kalah dari calon oposisi Mwai Kibaki dalam pemilihan 2002. Ia kemudian mendukung Kibaki dalam pemilihan 2007. Pada April 2008, ia diangkat menjadi Wakil Perdana Menteri dan Menteri Perdagangan sebagai bagian dari pemerintah campuran. Selanjutnya, ia menjadi Menteri Keuangan dari 2009 dan 2012 sambil tetap menjadi Wakil Perdana Menteri.

Didakwa Mahkamah Kejahatan Internasional (ICC) melakukan kejahatan terhadap kemanusiaan dalam krisis setelah pemilu 2007, dia mengundurkan diri sebagai Menteri Keuangan pada 26 Januari 2012.

Uhuru bertanding sebagai calon dalam pemilihan presiden Kenya pada 4 Maret 2013 dan mendapat 6,173,433 suara (50.03%) dari sejumlah 12,338,667 suara yang dibuang. Mengingat ini melebihi ambang 50% tambah 1 suara, ia dianggap menang tanpa membutuhkan putaran kedua.. Ia lalu dinyatakan sebagai Presiden Republik Kenya keempat pada 9 Maret.

Pada 1 September 2017, Mahkamah Agung Kenya membatalkan pemilihan kembali dari Uhuru Kenyatta setelah Komisi Pemilihan Umum dan Batas Independen ("Independent Electoral and Boundaries Commission", IEBC) mengumumkan dirinya sebagai pemenang pada 8 Agustus 2017.



</doc>
<doc id="1104315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104315" title="Radio selular">
Radio selular

Radio seluler merupakan salah satu bentuk dari dari pancaran gelombang radio., yang juga bisa menjadi suatu bentuk komunikasi dua arah antar pengguna dengan menggunakan gelombang radio sebagai penghantarnya Radio seluler digunakan secara luas dan umum dalam bidang komunikasi mobile, seperti modem nirkabel dan telepon genggam. Radio seluler pertama kali dikembangkan sejak tahun 1970-an oleh bell telephone company yang merupakan bagian dari AT&T .
Ada beberapa pendefinisian radio seluler, yang pertama adalah pendefinisian menurut federasi komunikasi federal atau federal communication federation (FCF), yaitu radio seluler merupakan suatu sistem dengan kapasitas yang tinggi, dimana spektrum radio yang ada pada sistem tersebut dibagi menjadi berbagai bagian sistem kerja yang lebih kecil, yang bekerja secara kelompok sampai sel-sel secara geografis. Pendefinisian radio seluler yang kedua adalah menurut Layman, yang berpendapat bahwa radio seluler merupakan suatu sistem yang menggunakan transmisi radio, bukan menggunakan kabel yang nyata untuk mengakomodasi keperluan komunikasi khususnya komunikasi melalui media telepon..

Konsep dasar pada teknologi radio seluler adalah untuk memanfaatkan semaksimal mungkin jumlah gelombang atau frekuensi yang tersedia pada wilayah tersebut, pemanfaatan gelombang secara maksimal ini, dilakukan oleh sistem radio seluler dengan menggunakan frekuensi atau gelombang yang sama pada wilayah secara berulang-ulang, jadi satu frekuensi dapat digunakan lebih dari satu kali untuk menghantarkan gelombang radio seluler. Sistem kerja dari gelombang atau frekuensi yang digunakan berulang kali dalam wilayah tertentu tersebut, adalah dengan membagi suatu area geografi atau suatu wilayah yang lebih luas menjadi daerah yang lebih kecil, yang selanjutnya daerah lebih kecil yang telah dibagi ini, disebut dengan sel. Sel-sel tersebut disusun secara berkelompok, dan bandwidth yang ada pada daerah geografi yang lebih besar itu, dibagi sesuai dengan sel-sel yang ada dalam kelompok sel yang lebih kecil berdasarkan daerah geografisnya..

Pada dasarnya sistem kerja yang bekerja dalam radio seluler beranalog dengan sistem kerja yang bekerja pada teknologi pada umumnya. Stasiun radio seluler atau yang disebut juga sebagai mobile switching center (MSC) atau mobile telephone switching office (MTSO), kedua stasiun radio seluler ini secara otomatis berfungsi untuk mengkontrol semua panggilan yang dibuat oleh pengguna A ke pengguna B atau yang datang dari pengguna B ke pengguna A dalam telepon genggam. Sistem ini bekerja saat telepon genggam tersebut dihidupkan atau dinyalakan, kemudian gelombang radio seluler yang ada dalam telepon genggam tersebut segera dengan otomatis tanpa harus dipandu, mencari sinyal yang ada disekitar tempatnya berada dan diteruskan dalam wilayah yang lebih besar yang secara terus-menerus mengawasi dalam pemagaran sinyal di tingkatan wilayah. Saat sebuah telepon genggam menerima panggilan dari telepon genggam lain, dan yang menerima panggilan tersebut berpindah tempat, maka harus sistem gelombang radio seluler tersebut secara terus-menerus memperbarui stasiunnya sesuai dengan sel tempat ia berada saat ia melakukan pergerakan itu. Saat sebuah telepon genggam digunakan untuk melakukan panggilan oleh penggunanya, nomor telepon yang ia tuju untuk dihubungi telah dikunci oleh terminal tempat gelombang tersebut dipancarkan, dan informasi ini disalurkan kembali menuju stasiun melalui pengkontrol sinyal yang terdekat. Jika saat pembicaraan melalui telepon genggam terjadi perpindahan tempat, sebagai contoh saat pengguna telepon genggam tersebut berjalan ke tempat lain saat melakukan pembicaraan, maka akan terjadi suatu proses perpindahan antar sel dimana gelombang atau sinyal tersebut dipancarkan dan ditangkap, sehingga menyebabkan level sinyal pada telepon genggam itu menurun dan terjadi pengurangan amplitude pada telepon genggam itu..

Teknologi radio seluler memiliki pengaruh terhadap perkembangan teknologi informasi dan omunikasi, kehadiran teknologi ini menjadikan proses komunikasi menjadi lebih efektif dan efisien, hal ini dikarenakan adanya pemanfaatan sistem kerja teknologi radio seluler yang diadopsi atau diaplikasikan dalam teknologi telepon seluler, sebagai media komunikasi yang tidak mengenal batasan ruang, yakni dengan menggunakan gelombang tinggi untuk mentransmisi data dari teknologi telepon genggam tersebut yang bisa berupa pesan maupun data yang berupa suara. Dalam jaringan seluler, penyedia jaringan biasanya menggunakan kembali frekuensi yang ada pada wilayah geografis terntentu, sehingga satu frekuensi dapat digunakan untuk mentransmisikan data antar telepon genggam tersebut. Penggunaan kembali frekuensi yang tersedia ini, dikarenakan oleh terbatasnya jumlah frekuensi radio yang tersedia dalam wilayah geografis tertentu. Dengan pemanfaatan frekuensi secara berulang itu, para penyedia jaringan tersebut bisa melayani pengguna jaringan tersebut dengan jumlah yang besar (Vermaat, 2009). Dalam kegunaan sistem teknologi radio seluler di bidang teknologi komunikasi, transmisi seluler selalu mengalami perkembangan dari waktu ke waktu sejalan dengan perkembangan teknologi yang terjadi, perkembangan tersebut dimulai pada generasi pertama yaitu 1G, yaitu yang dapat mentransimisikan data analog, generasi ini pertama kali diperkenalkan di Amerika Serikat pada tahun 1980an. Generasi pertama ini menandai era dimana campur tangan manusia tidak terlalu diperlukan. Pada generasi kedua adalah 2G yang dapat mentransmisikan data digital pada kecepatan antara 9,6 Kbps sampai 19,2 Kbps. Kenaikan kecepatan trasnmisi data ini dikarenakan oleh kehadiran fitur CSD yang membuat transfer data menjadi lebih cepat dari generasi sebelumnya. Era generasi kedua ini dimulai sejak awal tahun 1990an, dimana pada generasi kedua ini, kualitas jaringan menjadi lebih baik sehingga membuat suara yang dihasilkan oleh teknologi telepon seluler menjadi lebih jernih dan lebih jelas. Yang menjadi penanda hadirnya generasi ini adalah kehadiran sistem GSM (Global System for Mobile Communication dan kehadiran sistem CDMA (code division multiple access) . Generasi selanjutnya yang juga menjadi pendukung kegemaran masyarakat sekarang untuk mengakses internet adanya sistem 3G yang mentransmisikan data digital pada kecepatan yang lebih cepat dari generasi sebelumnya, yakni dengan kecepatan antara 144 Kbps sampai 2,4 Mbps. Generasi ini pertama kali diperkenalkan pada awal tahun 2000-an. Pada generasi ini mulai dikenal sistem baru yaitu EDGE (enhanced data GSM environtment). Contoh dari standart 3G meliputi GSM (Global System for Mobile Communication), UMTS (universal mobile telecommunication system), GPRS (general paket radio service), CDMA (code division multiple access), EDGE (enhanced data GSM environtment) dan EVDO (evolution data optimized). Generasi yang keempat adalah 4G yang mampu mentransmisikan data dengan kecepatan di atas 15 Mbps. Kehadiran generasi ini juga menjadikan kegemaran masyarakat modern untuk selalu terhubung dengan internet menjadi lebih optimal..

Penggunaan atau pemanfaatan teknologi radio seluler untuk kepentingan komunikasi massa, khususnya untuk kepentingan dalam komunikasi melalui media telepon genggam, sudah menjadi hal yang umum, termasuk di Indonesia. Saat ini telah banyak berdiri perusahaan penyedia jasa untuk memenuhi kebutuhan masyarakat untuk menggunakan telepon genggam dengan mengadopsi sistem kerja dari radio seluler, untuk berkomunikasi melalui media telepon genggam tersebut. Namun, pada pengaplikasiannya, sistem yang bekerja pada teknologi radio seluler juga memiliki syarat tertentu yang harus terpenuhi agar berfungsi untuk kepentingan komunikasi massa, khususnya penggunaannya pada teknologi telepon genggam. Berikut adalah beberapa syarat yang harus terpenuhi agar memastikan berfungsinya sistem radio seluler untuk kepentingan komunikasi massa, dan pengadopsiannya pada teknologi telepon seluler..

Dalam salah satu pengaplikasian sistem kerja dari teknologi radio seluler dalam bidang teknologi komunikasi, yakni media komunikasi telepon genggam, terdapat beberapa hambatan dalam fungsinya untuk mempermudah proses komunikasi dengan teknologi yang ada di dalamnya, yaitu:


</doc>
<doc id="1104325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104325" title="Maiolati Spontini">
Maiolati Spontini

Maiolati Spontini adalah "komune" (munisipalitas) yang terletak di Provinsi Ancona, Marche, Italia. Komune ini terletak sejauh 35 km sebelah barat daya Ancona, dan merupakan tempat kelahiran musisi Gaspare Spontini.

Maiolati Spontini berbatasan dengan munisipalitas berikut: Belvedere Ostrense, Castelbellino, Castelplanio, Cupramontana, Jesi, Monte Roberto, Rosora, San Marcello.


</doc>
<doc id="1104327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104327" title="Rosora">
Rosora

Rosora adalah "komune" (munisipalitas) yang terletak di Provinsi Ancona, Marche, Italia. Kota ini terletak 40 km sebelah barat daya Ancona.

Rosora berbatasan dengan munisipalitas berikut: Arcevia, Castelplanio, Cupramontana, Maiolati Spontini, Mergo, Montecarotto, Poggio San Marcello.

Asal usul Rosora terkait dengan orang Langobardi yang mendirikan "castrum" (kastil) di atas struktur Romawi.



</doc>
<doc id="1104328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104328" title="Crocs">
Crocs

Crocs adalah produsen sepatu karet yang berasal dari Colorado Amerika Serikat yang dipasarkan pertama kali tahun 2002. Pada mulanya Crocs didesain untuk kegiatan outdoor dan berlayar. Ini karena Crocs terbuat dari karet yang anti-slip dan pastinya tahan air sehingga mudah untuk dikeringkan karena berbahan dasar Croslite yang anti-bacteria. Sandal sepatu Crocs sangat ringan, empuk dan nyaman, sepatu ini juga digunakan untuk aktivitas sehari-hari. Dengan cepat Crocs maupun tiruannya tersebar di seluruh dunia.

Crocs, yang terkenal di dunia, awalnya berasal dari sepasang sepatu plastik spa yang berwarna warni. Pabrik manufaktur pertama, dan markas Crocs saat ini, terletak di Boulder, Colorado Amerika serikat. Namun, perusahaan Crocs telah cepat bercabang ke waralaba di seluruh dunia dengan perusahaan yang beroperasi di Italia, Cina, Florida, dan Meksiko. Semuanya berawal ketika George Boedecker mempresentasikan idenya dan mengubahnya menjadi 200 pasang sepatu Crocs pertama, penjualan debut pertama crocs adalah di sebuah acara perahu di Ft. Lauderdale. Setelah menjual hari itu, dia menyadari bahwa dia memiliki sesuatu dengan seluruh banyak potensi.

Titik penjualan utama bagi sepatu Crocs adalah Croslite materi yang mereka buat sendiri, yang dibentuk untuk kaki pemakai dan memberikan kenyamanan dan manfaat ortopedi ganda. Foam Creations, perusahaan yang mengembangkan dan memproduksi Croslite, menjual material bernama crocslite tersebut kepada Crocs pada tahun 2004-bersama dengan hak atas materi Croslite. Berikutnya datang penambahan crocs jibbitz pada tahun 2006, dan crocs menambahkannya dalam kategorinya . crocs jibbitz merupakan aksesoris sepatu, desain kecil yang pop masuk dan keluar dari lubang ventilasi di sepatu Crocs. Hal ini membawa gelombang lain dari penggemar franchise Crocs, dan terus tumbuh. Pada tahun 2007 mendatang akan ada penambahan produksi Bite Footware dan Ocean Minded, golf sepatu dan sandal. Saat ini, 5.300 tim karyawan di Crocs memproduksi berbagai macam gaya sepatu, bersama dengan aksesoris dan pakaian, termasuk garis dompet. Sampai saat ini, anggaran operasional tetap perusahaan sekitar 168.200.000 dolar


</doc>
<doc id="1104332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104332" title="Attis">
Attis

Attis () adalah pasangan dari Kibele dalam mitologi Yunani dan Frigia. Pendetanya adalah para kasim Galli, seperti yang dijelaskan dalam mitos asal usul yang terkait dengan Attis dan kastrasi. Attis juga merupakan dewa tumbuh-tumbuhan, dan kisah mutilasi diri, kematian, dan kebangkitannya melambangkan buah di Bumi, yang mati saat musim dingin tetapi akan bangkit lagi pada musim semi.

Identifikasi nama "Atys" dalam karya Herodotus sebagai putra dari Crossus, yaitu sebagai "Atys dewa matahari, yang dibunuh oleh taring musim dingin babi hutan," merupakan suatu kesalahan.

Kultus Attis dimulai pada tahun 1250 SM di Dindymon. Awalnya, ia merupakan salah satu dewa di Frigia. Namun, pada akhir abad ke-4, kultus Attis menyebar di Yunani.



</doc>
<doc id="1104334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104334" title="Xerneas">
Xerneas

Tubuh Xerneas didominasi warna biru agak gelap dan hitam, berkaki empat, Pokémon ini mirip seperti rusa dengan tanduk delapan memanjang keluar dari kepalanya, dan di setiap sisi kiri dan kanan ada empat buah. Setiap tanduk bewarna dasar krem dan dihiasi dengan tiga bagian penonjolan berwarna-warni yang melilit disepanjang tanduk (oranye, merah, ungu, dan biru terang). Warna tanduk secara bertahap berubah dari terang menjadi lebih gelap ketika bergerak dari bawah (dekat kepala) hingga ke ujung atas. Kepala Xerneas berwarna biru dengan sebuah tanduk kecil di masing-masing kedua sisi kepalanya, dan akar dari tanduk terlihat menandai wajah tepat di bawah mata dan di atas hidung. Warna matanya sama dengan warna bulunya, dan memiliki pupil berbentuk X. Bagian tunuhnya yang berwarna biru berakhir di daerah dada di mana "bulu" culanya keluar, mirip dengan tanduk biru di wajahnya.

Sisa tubuh Xerneas berwarna hitam dan dipenuhi oleh bintik-bintik kecil berwarna-warni di punggunya (warna yang sama dengan tatanan hiasan tanduknya, dan titik berwarna biru terang yang berbasis pada ekornya) dan garis biru tersirat di sepanjang tulang belakangnya. Ia memiliki ekor kecil berbulu hitam di mana garis biru tersebut berakhir. Kaki mereka yang bergaya seperti pisau dengan maata "kait" di ujungnya, membentuk pola silang, dengan bagian tepi utama terukir sama seperti tanduknya, pola bentuk pada kaki depannya terlihat seperti bilah pedang.

Ability xerneas adalah fairy aura yang memperkuat serangan tipe fairy hingga 33,3%
Xerneas dan Yveltal adalah Pokémon pertama yang nama dalam versi bahasa Inggrisnya diumumkan terlebih dahulu sebelum diberitahukan nama versi bahasa Jepangnya. Xerneas didasarkan pada beberapa jenis "cervidae" (rusa). Bentuknya didasarkan pada huruf X. Namanya juga mungkin berasal dari "cervus" (Bahasa Latin untuk rusa), "Cernunnos" (dewa Kelt bertanduk), dan "Ceryneian Hind" (Rusa Kerineia).



</doc>
<doc id="1104335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104335" title="Monte Roberto">
Monte Roberto

Monte Roberto adalah "komune" (munisipalitas) yang terletak di Provinsi Ancona, Marche, Italia. Komune ini terletak sejauh 35 km sebelah barat daya Ancona. Pada tanggal 31 Desember 2004, komune ini memiliki jumlah penduduk sebesar 2.637 jiwa dan luas sebesar 13,5  km².

Monte Roberto berbatasan dengan munisipalitas berikut: Castelbellino, Cupramontana, Jesi, Maiolati Spontini, San Paolo di Jesi.


</doc>
<doc id="1104340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104340" title="Castelbellino">
Castelbellino

Castelbellino adalah "komune" (munisipalitas) yang terletak di Provinsi Ancona, Marche, Italia. Komune ini terletak sejauh 35 km sebelah barat daya Ancona. Pada tanggal 31 Desember 2004, komune ini memiliki jumlah penduduk sebesar 3.930 jiwa dan luas sebesar 5,9 km².

Munisipalitas Castelbellino terdiri dari "frazioni" (subdivisi) Stazione, Pianello, Pantiere, dan Scorcelletti.

Castelbellino berbatasan dengan munisipalitas berikut: Jesi, Maiolati Spontini, Monte Roberto.



</doc>
<doc id="1104342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104342" title="Cupramontana">
Cupramontana

Cupramontana adalah "komune" (munisipalitas) yang terletak di Provinsi Ancona, Marche, Italia. Kota ini terletak sejauh 35 km sebelah barat daya Ancona.

Cupramontana berbatasan dengan munisipalitas berikut: Apiro, Maiolati Spontini, Mergo, Monte Roberto, Rosora, San Paolo di Jesi, Serra San Quirico, Staffolo. Namanya berasal dari Cupra, dewi kesuburan bangsa Piceni yang bermukim di wilayah ini sebelum bangsa Romawi.



</doc>
<doc id="1104343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104343" title="Staffolo">
Staffolo

Staffolo adalah "komune" (munisipalitas) yang terletak di Provinsi Ancona, Marche, Italia. Komune ini terletak sejauh 35 km sebelah barat daya Ancona. Pada tanggal 31 Desember 2004, komune ini memiliki jumlah penduduk sebesar 2.304 jiwa dan luas sebesar 27,6 km².

Staffolo berbatasan dengan munisipalitas berikut: Apiro, Cingoli, Cupramontana, Jesi, San Paolo di Jesi.


</doc>
<doc id="1104352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104352" title="Penambangan asteroid">
Penambangan asteroid

Penambangan asteroid adalah kemungkinan penambangan bahan baku dari asteroid dan planet minor lainnya, termasuk objek dekat Bumi. Mineral dapat ditambang dari asteroid, dan kemudian dibawa ke Bumi atau digunakan di angkasa sebagai bahan baku pembangunan luar angkasa. Bahan baku yang dapat ditambang meliputi besi, nikel, titanium untuk pembangunan, air dan oksigen untuk kehidupan penambang, dan juga hidrogen dan oksigen sebagai bahan baku roket. Dalam penjelajahan angkasa, menggunakan bahan baku yang dikumpulkan sementara sedang melakukan perjalanan disebut penggunaan sumber daya in-situ.



</doc>
<doc id="1104358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104358" title="Aluva">
Aluva

Aluva adalah sebuah kota yang terletak di distrik Ernakulam, Kerala, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Aluva memiliki jumlah penduduk sebesar 24.108. Dari jumlah tersebut, 49% di antaranya merupakan laki-laki, sementara 51%nya merupakan perempuan.

Menurut sensus India pada tahun 2001 Aluva memiliki tingkat melek huruf sebesar 87%, melebihi nilai rata-rata nasional 59.5%; dengan 49% pria dan 51% wanita bisa membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1104359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104359" title="Ammavarikuppam">
Ammavarikuppam

Ammavarikuppam adalah sebuah kota sensus yang terletak di Distrik Thiruvallur, negara bagian Tamil Nadu, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Ammavarikuppam memiliki jumlah penduduk sebesar 9.374 jiwa. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.

Menurut sensus India pada tahun 2001 Ammavarikuppam memiliki tingkat melek huruf sebesar 76%, lebih tinggi dari rata-rata nasional yaitu 59,5%; dengan 61% lelaki dan 39% perempuan melek huruf. 14% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1104362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104362" title="PowerJet SaM146">
PowerJet SaM146

PowerJet SaM146 adalah mesin turbofan yang dirancang dan diproduksi oleh perusahaan patungan French-Russian PowerJet. Dari Prancis perusahaan Snecma dan dari Russia perusahaan NPO Saturn. Sedangkan untuk pemasaran internasional dilaksanakan oleh perusahaan patungan Italian-Russian SuperJet International.

Dalam pembuatan mesin PowerJet SaM 146, Snecma terlibat dalam bidang core engine, sistem kendali (FADEC – Full Authority Digital Engine /or Electronics Control), transmissions (accessory gearbox, transfer gearbox), integrasi keseluruhan mesin dan flight testing. NPO Saturn bertanggungjawab untuk bagian komponen low pressure dan instalasi mesin pada SSJ 100 serta pengujian di darat.

Rancangan SaM 146 didasari oleh mesin turbofan CFM56 yang digunakan pada pesawat seperti Airbus A320, Airbus A340, Boeing 737 dan KC-135R Stratotanker. Snecma mengembangkan mesin SaM146 dengan dasar gambaran pengalaman mesin M88 versi militer, dan mesin proyek demonstrasi DEM21 – dengan kompreser Six-Stage dan one-stage, high-pressure turbine dengan active blade-tip clearance control – serta tampilan rancangan modern lainnya (seperti single-piece bladed disks).

Mesin SaM146 memiliki kemampuan daya dorong 62 sampai 77.8KN (6.200 sampai 7.700 kg). Akhirnya pada bulan April 2003 pihak Sukhoi Civil Aircraft Company memutuskan untuk memilih mesin SaM146 ini untuk pesawat SSJ 100. SaM146 dirancang untuk memenuhi standar ramah lingkungan, termasuk peraturan dari ICAO Committee of Aviation Environmental Protection Sixth Session (CEAP VI), peraturan ini mulai berlaku pada tahun 2008. Pihak produsen juga meng-claim bahwa mesin SaM146 ini termasuk mesin yang hemat bahan bakar yang dihasilkan dari penerapan teknologi Blisk (bladed disk).

23 Juni 2010 pihak PowerJet mendapatkan sertifikat EASA (European Aviation Safety Agency) untuk mesin SaM146. Dan sertifikasi dari Russia pada Agustus 2010.



</doc>
<doc id="1104391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104391" title="Lagi-Lagi Senario">
Lagi-Lagi Senario


</doc>
<doc id="1104397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104397" title="Hukum siber">
Hukum siber

Hukum Siber (Cyber Law) adalah istilah hukum yang terkait dengan pemanfaatan teknologi informasi. Istilah lain yang juga digunakan adalah hukum Teknologi Informasi (Law of Information Techonology) Hukum Dunia Maya (Virtual World Law) dan Hukum Mayantara. Istilah-istilah tersebut lahir mengingat kegiatan internet dan pemanfaatan teknologi informasi berbasis virtual. Istilah hukum siber digunakan dalam tulisan ini dilandasi pemikiran bahwa cyber jika diidentikan dengan “dunia maya” akan cukup menghadapi persoalan ketika terkait dengan pembuktian dan penegakan hukumnya. Mengingat para penegak hukum akan menghadapi kesulitan jika harus membuktikan suatu persoalan yang diasumsikan sebagai “maya”, sesuatu yang tidak terlihat dan semu . Di internet hukum itu adalah cyber law, hukum yang khusus berlaku di dunia cyber. Secara luas cyber law bukan hanya meliputi tindak kejahatan di internet, namun juga aturan yang melindungi para pelaku e-commerce, e-learning; pemegang hak cipta, rahasia dagang, paten, e-signature; dan masih banyak lagi.

Definisi cyber law yang diterima semua pihak adalah milik Pavan Dugal dalam bukunya Cyberlaw The Indian Perspective (2002). Di situ Dugal mendefinisikan ""Cyberlaw is a generic term, which refers to all the legal and regulatory aspects of Internet and the World Wide Wide. Anything concerned with or related to or emanating from any legal aspects or issues concerning any activity of netizens and others, in Cyberspace comes within the amit of Cyberlaw"" . Disini Dugal mengatakan bahwa Hukum Siber adalah istilah umum yang menyangkut semua aspek legal dan peraturan Internet dan juga World Wide Web. Hal apapun yang berkaitan atau timbul dari aspek legal atau hal-hal yang berhubungan dengan aktivitas para pengguna Internet aktif dan juga yang lainnya di dunia siber, dikendalikan oleh Hukum Siber.

Cyber law erat lekatnya dengan dunia kejahatan. Hal ini juga didukung oleh globalisasi. Zaman terus berubah-ubah dan manusia mengikuti perubahan zaman itu. Perubahan itu diikuti oleh dampak positif dan dampak negatif. Ada dua unsur terpenting dalam globalisasi. Pertama, dengan globalisasi manusia dipengaruhi dan kedua, dengan globalisasi manusia mempengaruhi (jadi dipengaruhi atau mempengaruhi) .


Banyak sekali penyalahgunaan yang dilakukan netter. Penyalahgunaan kebebasan yang berlaku di dunia maya kerap membuat netter bersikap ceroboh dan menggampangkan persoalan. Berikut bentuk-bentuk penyalahgunaan itu:

Kejahatan komputer berdasarkan pada cara terjadinya kejahatan komputer itu menjadi 2 kelompok (modus operandinya), yaitu:

Ada beberapa guidance bagi kita untuk mengerti seluk beluk perdagangan secara elektronik dengan melihat teori-teori di bawah ini:

Kompetensi relatif dalam dunia maya (cyber) dapat menjadi acuan bagi pihak berperkara dalam dunia maya atas dasar teori-teori berikut ini :

Aplikasi internet sendiri sesungguhnya memiliki aspek hukum. Aspek tersebut meliputi aspek hak cipta, aspek merek dagang, aspek fitnah dan pencemaran nama baik, aspek privasi .

Hak cipta yang sudah diatur dalam UU Hak Cipta. Aplikasi internet seperti website dan email membutuhkan perlindungan hak cipta. Publik beranggapan bahwa informasi yang tersebdia di internet bebas untuk di-download, diubah, dan diperbanyak. Ketidakjelasan mengenai prosedur dan pengurusan hak cipta aplikasi internet masih banyak terjadi.

Aspek merek dagang ini meliputi identifikasi dan membedakan suatu sumber barang dan jasa, yang diatur dalam UU Merek.

Hal ini meliputi gangguan atau pelanggaran terhadap reputasi seseorang, berupa pertanyaan yang salah, fitnah, pencemaran nama baik, mengejek, dan penghinaan. Walau semua tindakan tadi dilakukan dengan menggunakan aplikasi internet, namun tetap tidak menghilangkan tanggung jawab hukum bagi pelakunya. Jangan karena melakukan fitnah atau sekadar olok-olok di email atau chat room maka kita bebas melenggang tanpa rasa bersalah. Ada korban dari perbuatan kita yang tak segan-segan menggambil tindakan hukum

Di banyak negara maju di mana komputer dan internet sudah diaskes oleh mayoritas warganya, privasi menjadi masalah tersendiri. Makin seseorang menggantungkan pekerjaannya kepada komputer, makin tinggi pula privasi yang dibutuhkannya. Ada beberapa persoalan yang bisa muncul dari hal privasi ini. Pertama, informasi personal apa saja yang dapat diberikan kepada orang lain? Lalu apa sajakah pesan informasi pribadi yang tidak perlu diakses orang lain? Apakah dan bagaimana dengan pengiriman informasi pribadi yang anonim.

Dalam ruang siber pelaku pelanggaran seringkali menjadi sulit dijerat karena hukum dan pengadilan Indonesia tidak memiliki yurisdiksi terhadap pelaku dan perbuatan hukum yang terjadi, mengingat pelanggaran hukum bersifat transnasional tetapi akibatnya justru memiliki implikasi hukum di Indonesia. Menurut Darrel Menthe, dalam hukum internasional, dikenal tiga jenis yuridikasi, yaitu:

Dalam kaitannya dengan penentuan hukum yang berlaku, dikenal beberapa asa yang biasa digunakan, yaitu:

Perkembangan teknologi informasi pada umumnya dan teknologi internet pada khususnya telah mempengaruhi dan setidak-tidaknya memiliki keterkaitan yang signifikan dengan instrumen hukum positif nasional .

Subjek, materi muatan, dan pasal yang menyangkut Keterkaitan UU Perlindungan Konsumen dengan Hukum Siber adalah :

Subjek, materi muatan, dan pasal yang menyangkut keterkatian Hukum Perdata Materil dan Formil dengan Hukum Siber adalah:

Subjek, materi muatan, dan pasal yang menyangkut keterkaitan Kitab Undang-Undang Hukum Pidana dengan Hukum Siber adalah:

Subjek, materi muatan, dan pasal yang menyangkut keterkaitan UU No. 36 Tahun 1999 Tentang Telekomunikasi dengan Hukum Siber adalah:

Subjek, materi muatan, dan pasal yang menyangkut keterkaitan UU No. 10 Tahun 1998 Jo. UU No. 7 Tahun 1992 Tentang Perbankan dengan Hukum Siber adalah:

Subjek, materi muatan, dan pasal yang menyangkut keterkaitan UU No. 32 Tahun 2002 Tentang Penyiaran dengan Hukum Siber adalah:

Subjek, materi muatan, dan pasal yang menyangkut keterkaitan UU No. 15 Tahun 2001 Tentang Merk dengan Hukum Siber adalah:

Subjek, materi muatan, dan pasal yang menyangkut keterkaitan Undang-Undang Tentang Larangan Praktik Monopoli dan Persaingan Usaha Tidak Sehat dengan Hukum Siber adalah:

Subjek, materi muatan, dan pasal yang menyangkut keterkaitan UU No. 30 Tahun 2000 Tentang Rahasia Dagang dengan Hukum Siber adalah:

Subjek, materi muatan, dan pasal yang menyangkut keterkaitan UU No. 19 Tahun 2002 Tentang Hak Cipta dengan Hukum Siber adalah:

Subjek, materi muatan, dan pasal yang menyangkut keterkaitan UU No. 23 Tahun 1999 Tentang Bank Indonesia dengan Hukum Siber adalah:

Subjek, materi muatan, dan pasal yang menyangkut keterkaitan UU No. 39 Tahun 1999 Tentang Hak Asasi Manusia dengan Hukum Siber adalah:

Subjek, materi muatan, dan pasal yang menyangkut keterkaitan UU No. 14 Tahun 2001 Tentang Paten dengan Hukum Siber adalah:

Subjek, materi muatan, dan pasal yang menyangkut keterkaitan UU No. 31 Tahun 2000 Tentang Desain Industri dengan Hukum Siber adalah:

Subjek, materi muatan, dan pasal yang menyangkut keterkaitan UU No. 8 Tahun 1997 Tentang Dokumen Perusahaan dengan Hukum Siber adalah:

Subjek, materi muatan, dan pasal yang menyangkut keterkaitan UU No. 4 Tahun 2004 Tentang Kekuasaan Kehakiman dengan Hukum Siber adalah:


Subjek, materi muatan, dan pasal yang menyangkut keterkaitan UU No. 30 Tahun 1999 Tentang Arbitrase dan Alternatif Penyelesaian Sengketa dengan Hukum Siber adalah:

Subjek, materi muatan, dan pasal yang menyangkut keterkaitan UU No. 8 Tahun 1995 Tentang Pasar Modal dengan Hukum Siber adalah:

Kasus Mustika Ratu adalah kasus cybercrime pertama di Indonesia yang disidangkan. Belum usai perdebatan pakar mengenai perlu tidaknya cyberlaw di Indonesia, tiba-tiba di Pengadilan Negeri Jakarta Pusat mulai disidangkan kasus cybercrime. Pelakunya, menggungakan domain name" "mustikaratu.com untuk kepentingan PT. Mustika Berto, pemegang merek kosmetik Sari Ayu. Jaksa mendakwa pakai undang-undang apa?

Tjandra Sugiono yang tidak sempat mengenyam hotel prodeo karena tidak “diundang” penyidik dan jaksa penuntut umum, pada kamis (2/8) duduk di kursi pesakitan Pengadilan Negeri Jakarta Pusat. Tjandra didakwa telak melakukan perbuatan menipu atau mengelirukan orang banyak untuk kepentingan perusahaannya sendiri. Kasus ini berawal dengan didaftarkannya nama domain name mustikaratu.com di Amerika dengan menggunakan Network Solution Inc (NSI) pada Oktober 1999 oleh mantan general Manager International Marketing PT. Martina Berto ini. Alamat yang dipakai untuk mendaftarkan domain name tersebut adalah Jalan Cisadane 3 Pav. Jakarta Pusat, JA. 10330 .

Akibat penggunaan domain name mustikaratu.com tersebut, PT. Mustika Ratu tidak dapat melakukan sebagian transaksi dengan calon mitra usaha yang berada di luar negeri. Pasalnya, mereka tidak dapat menemukan informasi mengenai Mustika Ratu di website tersebut. Mereka kebingungan ketika menemukan website mustikaratu.com yang isinya justru menampilkan produk-produk "Belia" dari Sari Ayu, yang notabene adalah pesaing dari Mustika Ratu untuk produk kosmetik.

Tjandra Sugiono didakwa dengan Pasal 382 bis KUHP mengenai perbuatan curang (bedrog) dalam perdagangan, yang ancaman hukumannya 1 tahun 4 bulan. Selain itu, jaksa juga memakai Undang-undang No. 5/1999 tentang Larangan Praktik Monopoli dan Persaingan Usaha Tidak Sehat. Menurut jaksa, perbuatan terdakwa telah melanggar Pasal 19 UU No. 5 Tahun 1999 tentang Larangan Praktik Monopoli dan Persaingan Usaha Tidak Sehat.

Pasal ini melarang pelaku usaha untuk menolak dan atau menghalangi pelaku usaha tertentu untuk melakukan kegiatan usaha yang sama pada pasar bersangkutan atau menghalangi konsumen atau pelanggan pelaku usaha pesaingnya untuk tidak melakukan hubungan usaha dengan pelaku usaha pesaingnya itu.
“Dia (Tjandra, Red) memakai nama mustikaratu.com. Jadi PT. Mustika Ratu merasa namanya dipakai orang lain dan dia melaporkan ke penyidik, maka jadilah perkaranya di pengadilan,” komentar Suhardi yang menjadi Jaksa Penuntut Umum untuk perkara ini .


</doc>
<doc id="1104402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104402" title="Prediksi (acara televisi)">
Prediksi (acara televisi)

Prediksi adalah sebuah program olahraga mingguan yang ditayangkan oleh tvOne setiap hari Sabtu pukul 10.30 WIB. Dari namanya, program Prediksi merupakan sebuah acara yang akan memberikan informasi mengenai prediksi dari berbagai pertandingan olahraga di seluruh dunia.

Prediksi lebih menekankan pada pertandingan-pertandingan bertajuk "big match". Sebab berbagai pertandingan besar selalu menarik minat para pemirsa dan penggemar olahraga. Tidak hanya sepak bola, cabang-cabang olahraga lain seperti bola basket, bola voli, hingga otomotif berskala besar akan mendapat tempat di program Prediksi.

Prediksi tayang pertama kali pada 15 Januari 2011. Program tersebut muncul dari adanya kebutuhan untuk membuat program olahraga di Sabtu pagi yang memberi wawasan terhadap pertandingan-pertandingan olahraga yang akan berlangsung pada Sabtu, Minggu, atau tengah pekan.

Slogan tvOne “memang beda” juga menjadi landasan kreatif bagi terciptanya program olahraga yang berbeda dari semua yang telah ada. Maka Departemen Sport Production tvOne menghadirkan sebuah program yang secara khusus mengulas prediksi pertandingan.

Ide program ini berawal saat terjadinya jeda kompetisi liga-liga Eropa yang justru menghadirkan pertandingan-pertandingan lain yang tak kalah memikat. Selain tentu saja antusiasme masyarakat untuk menebak-nebak hasil akhir pertandingan terutama pertandingan berskala "big match" banyak digandrungi.

Penayangan Prediksi di akhir pekan juga bukan tanpa alasan. Akhir pekan pekan dirasa menjadi waktu yang tepat untuk menganalisis dan menikmati informasi-informasi mengenai pertandingan-pertandingan menarik dari berbagai cabang olahraga yang akan bergulir di akhir pekan dan dalam sepekan kedepan.

Salah satu cabang olahraga yang mendominasi isi dari program Prediksi adalah sepak bola. Tentu saja ini adalah faktor dari banyaknya penggemar sepak bola serta melimpahnya data dan fakta unik dari sepak bola yang bisa dikupas secara mendalam dan menarik. Hal ini juga mengacu pada tingginya minat masyarakat pecinta sepak bola yang ditunjukkan dari hasil "rating" dan "share".

Program Prediksi tvOne berdurasi 1 jam. Yang dimulai pada pukul 10.30 WIB dan berakhir pada pukul 11.30 WIB. Durasi 60 menit ini dirasa cukup untuk memberikan informasi-informasi penting padat berisi yang menambah wawasan pemirsa dalam menganalisis sebuah pertandingan. Dalam satu episode program Prediksi di dalamnya akan diisi oleh 5 segmen dan diselingi oleh program Berita Terkini dengan durasi 3 menit.

Program Prediksi diisi oleh berbagai konten yang dalam satu kesatuan akan dilihat sebagai sebuah rangkuman yang mudah untuk dinikmati dan dipahami. Konten yang terkandung adalah:

Preview pertandingan merupakan sebuah ulasan atau analisis-analisis pertandingan yang dilakukan menjelang sebuah pertandingan, yang akan menjelaskan faktor-faktor penting yang akan menjadi kunci dan dapat mempengaruhi teknis dari sebuah pertandingan yang akan berlangsung (pra pertandingan).

Catatan pertandingan ini menjadi data yang akan membantu para pemirsa melihat bagaimana perjalanan pertandingan-pertandingan yang telah dilewati oleh sebuah tim. Kejadian-kejadian apa saja yang mewarnai laga yang telah dilakoni oleh sebuah tim sebelum pertandingan yang akan dibahas atau diprediksi. Kejadian-kejadiannya dapat menyangkut pada performa atau kesiapan pemain, kondisi tim, konflik yang terjadi di lapangan, kondisi-kondisi yang menguntungkan atau merugikan untuk sebuah tim, strategi yang disiapkan, atau formasi yang kiranya akan diturunkan oleh sang pelatih.

Grafis pertandingan adalah sebuah gambar berupa animasi yang berupa audio dan visual yang isinya dapat berupa gabungan dari informasi- -informasi mengenai sebuah pertandingan. Grafis data pertandingan dapat berupa susunan angka, kurva, diagram balok, atau pie diagram, dan lain-lain. Grafis pertandingan dengan menggunakan animasi atau tampilan visual lainnya merupakan salah satu cara berkomunikasi yang dilakukan agar pemirsa mendapat gambaran (komunikasi visual) atau mengerti dengan lebih jelas mengenai penjelasan yang didengarnya (audio).

Adalah data mengenai pemain yang dianggap akan memegang peranan penting dalam menyukseskan permainan dalam sebuah tim. Pembahasan mengenai "key player" akan dihadirkan dengan data dan fakta yang menyangkut dirinya, dan apa faktor-faktor pendukung yang membuat seorang pemain menjadi seorang "key player" (persiapan, strategi, taktik, penerapan pola pertandingan, dan faktor keberuntungan).

Beragam informasi mengenai sebuah tim dan seorang atlet sangat menarik perhatian masyarakat. Rumor mengenai kehidupan mereka tidak jarang dikait-kaitkan dengan performa mereka di lapangan. Apa saja yang mereka lakukan di luar lapangan pun turut membangun sebuah "image" dari seorang pemain atau atlet. Isu-isu ini juga dapat terkait dengan konflik-konflik apa saja yang sedang menerpa sebuah tim atau menerpa pemainnya. Perkembangan mengenai kehidupan pemain, jatuh bangunnya performa sebuah tim, dan informasi-informasi yang datang dari luar lapangan juga mengambil andil untuk melihat sebuah pertandingan secara utuh.

Ini akan menjadi acuan melihat dan membandingkan bagaimana kondisi sebuah tim atau atlet yang akan turun dalam sebuah laga. Karena bagaimanapun penampilan seorang atlet atau sebuah tim tidak dapat dilepaskan dari penampilan mereka pada pertandingan sebelumnya. Jika dalam sepak bola, hasil pertandingan sebelumnya akan membantu kita menaksir bagaimana peta kekuatan dan performa kedua tim yang akan saling berhadapan.

Penyusunan data yang dilakukan untuk membuat satu episode Prediksi hingga tayang melalui beberapa tahap yakni :


Dalam rapat redaksi akan ditentukan bagaimana "rundown" Prediksi yang akan tayang. Ditentukan juga mengenai pertandingan apa saja yang akan dibahas. Ini akan mengacu pada:


Hal-hal terkait ini akan menentukan nilai berita yang akan disampaikan.


Setelah konsep dalam satu episode disetujui, maka langkah selanjutnya adalah riset dan pengumpulan data yang akan dilakukan oleh tim produksi yang melibatkan reporter, "producer assistant", "production assistant", dan "producer". Data-data yang dikumpulkan dapat berupa rekor-rekor pertandingan terakhir, sejarah tim, berita-berita terbaru, sejarah pertemuan kedua tim, kondisi para pemain, kondisi pemain di luar lapangan (kehidupan pribadi), komentar para pemain, atau komentar dari para pelatih.

Setelah semua bahan terkumpul, maka tim kreatif dan grafis yang sudah memiliki jam terbang yang bisa diperhitungkan mengolah data-data tersebut dengan bahasa dan tampilan yang menarik agar mudah dimengerti dan dinikmati. Bekerja sama juga dengan tim IT sehingga mendukung penampilan "show" secara keseluruhan.


Proses editing adalah proses penyatuan produk audio-visual. Naskah yang telah dibuat harus mendapatkan gambar yang relevan dan sesuai konteksnya. Proses ini dilakukan oleh editor. Hasil dari pekerjaan editor tersebut kemudian diperiksa kembali oleh producer untuk memastikan hasil akhir terbaik yang siap menjadi sebuah tayangan. Bisa juga disebut dengan "finishing" dari sebuah paket berita.

Setelah semua proses selasai maka materi program Prediksi siap ditayangkan.

Program prediksi ingin menyampaikan kepada pemirsanya bagaimana melihat sebuah pertandingan secara lebih mendetil. Perbedaan program Prediksi dengan program olahraga lain dapat dilihat dari teknik pengolahan datanya. Jika program olahraga lain hanya menyajikan informasi-informasi mengenai olahraga, maka program Prediksi memiliki unsur matematis yang harus diolah terlebih dahulu baru dapat disajikan sebagai satu kesatuan yang padu yang dapat dikonsumsi masyarakat sebagai informasi olahraga, yang juga menjadi acuan untuk memprediksi sebuah laga.

 RATING SHARE

Rating Target 0.7
Rating Terakhir 0.7
Share Target 5.2
Share Terakhir 6.4


Awalnya Prediksi digawangi oleh Icha Avrianty dan Raditya Nugraha. Namun seiring perkembangan waktu mengalami berbagai perubahan format dan kreatif sehingga dibawakan oleh Putri Violla bersama Syahlevi Latif yang melibatkan sejumlah awak redaksi. Tak berapa lama kemudian Stewart Henry melakukan debutnya bersama Icha Avrianty yang kali ini menjadi duo presenter yang mewawancarai beberapa narasumber.

Setelah mundurnya Icha Avrianty, maka Stewart diduetkan dengan Sheila Purnama hingga kini. Keduanya menyajikan acara bersama analis sepak bola Angryanto Rachdyatmaka yang juga seorang kolumnis sepak bola dan penulis buku Injury Time

Untuk menyelaraskan sinergi antarmedia komunikasi dan mengharapkan interaksi dari para pemirsa juga masyarakat secara luas, maka tim redaksi Prediksi memanfaatkan jejaring sosial antara lain:


Berdasarkan The Mathematical Theory of Communication, Shannon dan Weaver (1949), Prediksi adalah sebuah media. Dalam teori tersebut dijelaskan bahwa sumber informasi menghasilkan sebuah pesan yang harus dikomunikasikan dari serangkaian kemungkinan pesan. Pesan itu bisa dalam bentuk kata lisan, tulisan, musik, gambar, dan lain sebagainya. Transmitter (alat pengirim baik hardware maupun software) mengubahnya menjadi sinyal yang cocok dengan saluran (channel) yang digunakan. Saluran adalah media untuk mengirimkan sinyal dari transmitter ke penerima. Dalam program Prediksi, sumber informasinya berasal dari berbagai media dan juga analisis dari seorang analis olahraga. Sementara transmitter nya adalah seluruh perangkat siaran dan pemancar yang menghasilkan sinyal yang dikirim lewat gelombang elektromagnetik. Kalau di analogikan dalam tubuh manusia, sumber informasi adalah otak, transmitter adalah mekanisme suara yang menghasilkan sinyal (kata-kata lisan) yang dikirim lewat udara (saluran atau media) ke penerima. Penerima melakukan kebalikan kerja yang dilakukan transmitter dengan cara merekonstruksi pesan dari sinyal. Sasaran (destination) adalah orang atau benda yang dituju oleh pesan itu.


 http://tvguide.co.id


</doc>
<doc id="1104410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104410" title="Teater Flamboyant">
Teater Flamboyant

Sebagai sebuah komunitas, Teater Flamboyant Mandar telah ada sejak tahun 70-an di suatu wilayah nun jauh dari pusat keriuhan dan perkembangan jagat seni perteateran nasional. Tepatnya di sebuah kota kecil kecamatan yang bernama Tinambung.
Tinambung, selain dibelah oleh aliran sungai Mandar, ia juga berada tepat di himpitan antara areal perkebunan di kaki bukit, juga berada tidak begitu jauh dari pesisir pantai Teluk Mandar. Pendapatan asli warga masyarakat Tinambung lebih banyak bertumpu pada hasil perkebunan, hasil laut, dagang dan sebagaian lainnya adalah pegawai negeri sipil.
Awal lahirnya Teater Flamboyant Mandar tidak bisa dilepaskan dari sentuhan tangan dingin Almarhum Drs. Alisjahbana. Dia lahir di desa Salarri (saat ini termasuk dalam wilayah administratif Kec. Limboro Kab. Polewali Mandar) pada 27 Desember 1951 dan meninggal dunia pada 31 Agustus 2005 di Yogyakarta. Sekitar tahun 70-an, dia melanjutkan studi pada salah satu perguruan tinggi di Yogyakarta. Dari kota Gudeg inilah, dia kemudian banyak bersinggungan dengan seniman Malioboro pada waktu itu. Beberapa di antaranya adalah Emha Ainun Najib (Cak Nun) dan Eko Tunas yang aktif dalam Persada Studi Klub (PSK) di bawah asuhan Umbu Landu Paranggi (Presiden Penyair Malioboro) kala itu.
Suatu ketika, saat mudik liburan ke tanah leluhurnya di Tinambung, Bung Ali (panggilan akrab dia) menemukan para pemuda yang hanya menandaskan hari-harinya dengan bertanggang dan main gitar serta beragam perilaku khas gerombolan anak kampung yang sebagian masih sekolah dan sebagian lagi lainnya sudah putus sekolah. Bung Ali kemudian bersahabat dengan mereka.
Dalam keakraban tersebut, pelan-pelan dia berbagi pengalaman serta memberi dorongan dan semangat hidup yang berkesadaran sebagai bagian dari sebuah bangsa yang bernama Indonesia untuk berperan serta dalam upaya pembangunan manusia seutuhnya. Para pemuda kampung tersebut kemudian diikat dalam sebuah tali tasbih berideologi kemanusiaan yang menjadikan seni sebagai medium untuk mengenal Tuhan, diri dan lingkungan. Belakangan, kelompok pemuda yang telah tergerak nuraninya untuk berbuat yang terbaik bagi diri dan masyarakat tersebut memproklamirkan diri sebagai Teater Flamboyant Mandar.
Sebagai arena anak kampung, keberadaan Teater Flamboyant Mandar sanggup mengambil alih kesibukan dan perhatian para pemuda tadi untuk lebih kreatif belajar mengembangkan kecakapan hidup dalam bidang seni dan budaya. Seiring perputaran zaman, Teater Flamboyant Mandar tumbuh dan berkembang tidak hanya sebagai komunitas kesenian yang melulu berteater, dan melakukan persinggungan lewat usungan karya seni ke pentas lokal, regional bahkan nasional. Tetapi, belakangan ia muncul menjadi semacam agen perubahan (agent of change), dan tampil sebagai penafsir dan pelakon nilai-nilai budaya (kearifan budaya lokal) masyarakat Mandar.
Dalam perjalanannya, Teater Flamboyant Mandar yang telah mengalami proses regenerasi beberapa kali dan telah menjalin hubungan dengan berbagai komunitas seni di penjuru nusantara. Pertautan yang mesra dengan berbagai komunitas tersebut lalu memberi semacam sumbangan khazanah ilmu bagi Teater Flamboyant Mandar dalam hal manajemen kerja kebudayaan dan kesenian yang ilmiah dan modern, tanpa tercerabut dari akar kultural dan sejarahnya sebagai teater rakyat.
Sampai hari ini, Teater Flamboyant Mandar telah melahirkan beragam arus pemikiran yang terkadang memilih menjadi oposan dan sedikit radikal humanis dalam hal kerja-kerja kebudayaan. Terutama terlihat dari persinggungannya dengan beragam kepentingan politik yang terkadang abai terhadap hati nurani. Untuk wilayah satu ini, Teater Flamboyant Mandar sebagai teater rakyat, justru lebih memilih netral tanpa keberpihakan (independent).
Hingga kini, Teater Flamboyant Mandar lebih memilih hidup inklusif di tengah-tengah masyarakat, seraya menggenggam tekad perjuangan kebudayaan dan kemanusiaan. Sambil tetap berupaya melakukan penambalan-penambalan kegelisahan di tingkat pemula (remaja) dengan menyulut proses kerja-kerja kreatif dan metode arus lalu lintas pemikiran kebudayaan di tingkat yang lebih dewasa.
Pendek kata, Teater Flamboyant Mandar yang memiliki anggota dan simpatisan sekitar 1000-an orang ini tetap lahir dan berada dalam masyarakatnya. Bersama, bergenggaman dalam membangun kebudayaan yang lebih berpihak kepada kemanusiaan untuk mengawal peradaban ke arah yang dicita-citakan.
Masing-masing anggota Teater Flamboyant Mandar mengambil peran sebagai masyarakat sebagaimana umumnya masyarakat. Mereka bersahaja dan tetap melakoni aktivitas sehari-harinya sebagai petani, pedagang, pelajar, mahasiswa, pengangguran bahkan pegawai negeri sipil.
Bagi Teater Flamboyant Mandar, kesenian tidak lantas dipahami sebagai seni untuk seni, tetapi kesenian bagi Teater Flamboyant Mandar adalah sebuah upaya untuk melembagakan manusia dalam tatanan estetika kemanusiaan untuk memahami teks dan konteks kebudayaan, yang dapat diejawantahkan dalam kehidupan bermasyarakat.
Alhasil, Teater Flamboyant Mandar kini telah menjadi semacam teman bagi masyarakat dalam pemetaan arus berpikir, sambil mencoba meretas berbagai persoalan kemasyarakatan yang tak pupus mengitari keseharian, hingga pada proses pendampingan, utamanya filterisasi generasi muda dari agresifitas budaya asing yang tidak sesuai dengan kearifan lokal Mandar dan tuntunan agama.
Dalam beragam lontaran statemen dan kerja kreatifnya, Teater Flamboyant Mandar selalu memilih untuk hadir sebagai komunitas yang lebih mengedepankan kebersamaan, dan konsep keilahiyaan, kemanusiaan dan kebudayaan yang berbudaya.


</doc>
<doc id="1104443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104443" title="Distrik Seocho">
Distrik Seocho

Distrik Seocho (Seocho-gu) adalah satu dari 25 distrik ("gu") di Seoul, Korea Selatan. Distrik ini adalah daerah perumahan populer untuk warga menengah atau kelas atas di Seoul. Seocho umumnya disebut sebagai bagian dari Daerah Gangnam Raya, bersama dengan Distrik Gangnam dan Distrik Songpa.

Seocho Distrik dilayani oleh Seoul Subway Jalur 2, Jalur 3, Jalur 7, Jalur Bundang, dan Jalur 9. Jalan Raya Korea Selatan terpanjang, Gyeongbu Expressway, berakhir di sini.

Di Korea Selatan, ada dua jenis "dong" atau lingkungan, salah satunya disebut "Beopjeong-dong" (법정동 )yang menunjukkan "dong ditunjuk oleh hukum". Yang lain disebut "Haengjeong-dong" (행정동 )mengacu pada "dong ditugaskan untuk tujuan administratif". Beopjeong-dong memiliki sejarah panjang, tradisi atau konvensi dari tempat masing-masing, sementara sebagai kenaikan atau penurunan populasi penduduk di Beopjeong-dong, pemerintahan yang bertanggung jawab membagi satu dong ke beberapa "haengjeong-dong" atau mengintegrasikan beberapa Beopjeong-dong ke satu haengjeong-dong seperti contoh berikut. Wonji-dong adalah Beopjeong-dong dari Distrik Seocho tetapi dikelola oleh kantor Yangjae 2-dong. Seocho-dong 1 adalah salah satu hangjeong-dong dari Seocho-dong. Yang di bawah ini adalah Beopjeong-dong.







</doc>
<doc id="1104553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104553" title="Distrik Seodaemun">
Distrik Seodaemun

Distrik Seodaemun (Seodaemun-gu) adalah satu dari 25 distrik ("gu") di Seoul, Korea Selatan. Nama ini berasal dari "Seodaemun", yang secara harfiah berarti "Gerbang Besar Barat", yang pernah berada di distrik ini. Seodaemun adalah salah satu dari empat gerbang besar dari tembok kota yang mengelilingi ibu kota Joseon, Hanyang (hanya Dongdaemun dan Namdaemun yang bertahan utuh, meskipun yang terakhir dihancurkan oleh pembakaran pada tahun 2008 dan hanya baru-baru ini dibangun kembali).

Distrik Seodaemun terbagi ke dalam 14 "dong administratif" ("haengjeong-dong" 행정동).





</doc>
<doc id="1104558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104558" title="Michel Djotodia">
Michel Djotodia

Michel Am-Nondokro Djotodia adalah politisi dan pemimpin militer Republik Afrika Tengah yang menyatakan dirinya sebagai Presiden Republik Afrika Tengah sejak 24 Maret 2013, menyusul pengulingan dan perginya Presiden François Bozizé. Ia adalah pemimpin koalisi pemberontak Séléka pada pemberontakan Desember 2012; menyusul kesepakatan perdamaian, ia ditunjuk pemerintah sebagai Deputi Pertama Perdana Menteri untuk Pertahanan Nasional pada Februari 2013.



</doc>
<doc id="1104562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104562" title="Nicolas Tiangaye">
Nicolas Tiangaye

Nicolas Tiangaye () adalah politikus dan pengacara Republik Afrika Tengah yang menjadi Perdana Menteri Republik Afrika Tengah dari 17 Januari 2013 hingga ia mengundurkan diri pada 10 Januari 2014. Sebelumnya ia adalah Presiden Dewan Transisi Nasional dari tahun 2003 hingga tahun 2005.

Setelah kesepakatan damai antara pemerintah dan pemberontak, Tiangaye ditunjuk oleh oposisi dan pemberontak sebagai pilihan mereka untuk jabatan Perdana Menteri pada bulan Januari 2013. Dia mengundurkan diri (bersama dengan Presiden Michel Djotodia) pada tanggal 10 Januari 2014.


</doc>
<doc id="1104563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104563" title="Kidung Agung 1">
Kidung Agung 1

Kidung Agung 1 (disingkat Kid 1) adalah bagian pertama dari Kitab Kidung Agung dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Digubah oleh raja Salomo, putra raja Daud.


Pembagian isi pasal:

Judul kitab itu sendiri di dalam naskah Ibraninya secara harafiah adalah "kidung segala kidung", artinya ialah "kidung yang paling baik atau akbar". Salomo tercatat menggubah 1005 buah kidung (1 Raja-raja 4:32).

Mempelai perempuan:
Puteri-puteri Yerusalem:
Mempelai perempuan:
Puteri-puteri Yerusalem:
Mempelai perempuan (membayangkan mempelai laki-laki):
Kekompleksan perkataan bersahutan dalam kitab ini terlihat dalam ayat 4. Penambahan keterangan pembicara membantu menjelaskan siapa yang berbicara (atau bernyanyi). "Sang raja" merujuk kepada Salomo, meskipun tidak disebutkan namanya sebagai salah seorang pelaku utama sampai pasal 3 ayat 7, 9, 11 (nama "Salomo" atau "Salma" dalam ayat 5 merupakan kata keterangan). "Maligai" (atau "Mahligai") di sini merujuk kepada "kamar pengantin". Bagian terakhir merupakan isi pikiran si gadis saat memandang kekasihnya.

Kemah pada umumnya dibuat dari bulu domba jantan hitam. Kedar adalah sebuah suku Arab keturunan Ismael (; bandingkan ); oleh karena itu beberapa orang telah menganjurkan bahwa mempelai wanita adalah seorang putri Arab.

Narwastu adalah semacam minyak wangi yang dibuat dari sebuah tanaman berbau wangi dari Himalaya.



</doc>
<doc id="1104570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104570" title="Sekolah Tinggi Ilmu Komputer Indonesia">
Sekolah Tinggi Ilmu Komputer Indonesia

STMIK Sekolah Tinggi Ilmu Komputer Indonesia, disingkat STIKI, adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang terletak di Denpasar, Bali. Perguruan tinggi ini didirikan pada 18 April 2008.

Pada awalnya STMIK Sekolah Tinggi Ilmu Komputer INDONESIA (STIKI) pertama kali didirikan tanggal 18 April 2008 dan berada di bawah pengelolaan Yayasan Wahana Widya Wisesa Denpasar berdasarkan Akta Notaris Nomor: 44, hari Rabu tanggal 28 Nopember 2007 dengan Notaris Bapak I Ketut Senjaya, SH. Melalui SK MENDIKNAS RI No. 70/D/O/2008, STMIK Sekolah Tinggi Ilmu Komputer INDONESIA (STIKI) disetujui untuk menyelenggarakan 2 (dua) program studi.



</doc>
<doc id="1104588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104588" title="Kidung Agung 2">
Kidung Agung 2

Kidung Agung 2 (disingkat Kid 2) adalah bagian dari Kitab Kidung Agung dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Digubah oleh raja Salomo, putra raja Daud.


Pembagian isi pasal:

Mempelai perempuan (atau gadis Sulam) membandingkan dirinya dengan bunga-bunga liar yang sederhana di padang-padang rumput, karena ia tidak terbiasa dengan segala kemewahan yang ada di Yerusalem. Saron adalah dataran di pesisir Laut Tengah di bagian selatan Gunung Karmel.

Bunga mawar Saron () digunakan untuk menerjemahkan istilah bahasa Ibrani ('), yang tidak diketahui pasti jenis tumbuhannya, tetapi jelas bukan yang lazimnya dikenal sebagai bunga mawar. Nama bunga lain dalam bahasa Ibrani yang terdekat adalah ('), yang mempunyai nama bahasa Latin "Pancratium maritimum", atau "Dafodil pantai" (nama daerah lain dalam bahasa Inggris adalah "Sand Daffodil", "Sand Lily" dan "Lily of St. Nicholas"; kata Latin "maritimum" artinya "dari laut").. Bunga ini merupakan tumbuhan asli di wilayah Laut Tengah dan barat daya Eropa, juga dijumpai di pantai Laut Hitam yang menjadi bagian Bulgaria dan Turki.

Istilah bahasa Inggris ""Rose of Sharon"" pertama kali digunakan pada Alkitab bahasa Inggris versi Raja James tahun 1611. Menurut catatan pada "Song of Solomon" 2:1 oleh panitia penerjemahan New Revised Standard Version, "Rose of Sharon" merupakan terjemahan yang keliru untuk kata Ibrani umum yang digunakan menyebut bunga krokus. Pada zaman modern nama "Rose of Sharon" digunakan untuk menyebut dua jenis bunga tidak berkaitan sama sekali dengan ayat Kidung Agung ini, yaitu:

Bunga bakung di lembah-lembah () merupakan terjemahan harfiah istilah bahasa Ibrani ""shoshannat-ha-amaqim"". Bunga yang diyakini sejenis dengan bunga yang dimaksud adalah "Lilium longiflorum", atau "Bakung Paskah" (bahasa Jepang:テッポウユリ, "Teppouyuri"; atau "November lily"), suatu tumbuhan yang asli di Jepang.

Istilah bahasa Inggris ""Lily of the Valley"" pada zaman modern digunakan untuk menyebut bunga yang tidak berkaitan dengan ayat ini, yaitu Convallaria majalis yang juga dikenal sebagai Our Lady's tears (atau Mary's tears; "Air mata (bunda) Maria" dari suatu legenda Kristen yang berhubungan dengan Penyaliban Yesus)

Frasa ini terdapat tiga kali dalam kitab ini (ayat ini, pasal 3:5; pasal 8:4); kata-kata ini diucapkan oleh pihak wanita dan mengacu pada keintiman jasmaniah di antara dirinya dengan kekasihnya. Dia tidak ingin keintiman terjadi sehingga situasinya tepat, yaitu hingga dia sudah menikah dengan Salomo. Alkitab hanya mengizinkan hubungan seksual di antara suami istri (lihat [[Kidung Agung 4#Ayat 12|Kidung Agung 4:12}}).

[[Terjemahan Baru]]

[[Versi Raja James]]

Referensi silang: [[Kidung Agung 6#Ayat 3|Kidung Agung 6:3]]

Cinta kedua orang kekasih itu satu sama lain adalah sejati dan bersifat [[monogami]]. Tidak ada kerinduan atau tempat untuk orang lain. Di dalam pernikahan harus ada kasih dan komitmen sedemikian rupa kepada satu sama lain sehingga kesetiaan kepada pasangan menjadi yang terpenting di dalam hidup kita.


[[Kategori:Pasal dalam Kitab Kidung Agung|02]]

</doc>
<doc id="1104593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104593" title="Kidung Agung 3">
Kidung Agung 3

Kidung Agung 3 (disingkat Kid 3) adalah bagian dari Kitab Kidung Agung dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Digubah oleh raja Salomo, putra raja Daud.


Pembagian isi pasal:

"Malam hari" di dalam bahasa Ibrani adalah dalam bentuk jamak sehingga berarti "malam berganti malam"; mempelai perempuan atau gadis Sulam ini mungkin sedang bermimpi (Kidung Agung 3:5) malam berganti malam bahwa dia sedang mencari kekasihnya tanpa menemukan dia.

Frasa ini "membangkitkan dan menggerakkan cinta sebelum diingininya!" terdapat tiga kali dalam kitab ini (ayat ini; Kidung Agung 2:7; Kidung Agung 8:4); kata-kata ini diucapkan oleh pihak wanita dan mengacu pada keintiman jasmaniah di antara dirinya dengan kekasihnya. Dia tidak ingin keintiman terjadi sehingga situasinya tepat, yaitu hingga dia sudah menikah dengan Salomo. Alkitab hanya mengizinkan hubungan seksual di antara suami istri.

Akibat syafaat Batsyeba, ibu Salomo, dan nabi Natan, Salomo ditampilkan dan ditahbiskan sebagai raja di hadapan umum (). Rupanya ketika ditahbiskan menjadi raja, Salomo sudah menikah dan memakai mahkota yang dikenakan kepadanya oleh ibunya. Juga tercantum janji-janji perjanjian Allah ().



</doc>
<doc id="1104597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104597" title="Click Airways">
Click Airways

Click Airways adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Sharjah, Uni Emirat Arab. Maskapai penerbangan ini didirikan pada tahun 2004 dan mengoperasikan penerbangan sewaan internasional. Basis utama maskapai penerbangan ini adalah di Bandar Udara Internasional Sharjah.

Maskapai penerbangan ini masuk ke dalam daftar maskapai penerbangan yang dilarang di Uni Eropa

Per 6 Mei 2007 Click Airways mengoperasikan penerbangan dari Sharjah ke:


Armada Click Airways termasuk beberapa pesawat (per Maret 2007):



</doc>
<doc id="1104599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104599" title="Kidung Agung 4">
Kidung Agung 4

Kidung Agung 4 (disingkat Kid 4) adalah bagian dari Kitab Kidung Agung dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Digubah oleh raja Salomo, putra raja Daud.


Pembagian isi pasal:

Segala sesuatu mengenai gadis Sulam itu cantik dan tak bercela. "Cacat cela" juga dapat mengacu kepada berbagai aib moral; jadi dia itu murni secara jasmaniah dan moral.

Amana adalah nama sebuah gunung di wilayah pegunungan Anti-Libanon; puncak-puncaknya di bagian selatan adalah Senir dan Hermon, di sebelah timur laut Galilea.






</doc>
<doc id="1104604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104604" title="Royal Jet">
Royal Jet

Royal Jet adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Abu Dhabi, Uni Emirat Arab. Maskapai penerbangan ini adalah operator sewaan yang ditujukan untuk pasar kelas atas antara Uni Emirat Arab dan Eropa. Basis utamanya adalah di Bandar Udara Internasional Abu Dhabi, dengan bandar udara penghubung di Bandar Udara Internasional Dubai dan Bandar Udara Internasional King Abdulaziz, Jeddah, Arab Saudi.

Maskapai penerbangan ini mulai beroperasi pada tanggal 4 Mei 2003. Maskapai penerbangan ini dimiliki bersama oleh Amiri Flight (50%) dan Abu Dhabi Aviation (50%).

Armada Royal Jet terdiri dari beberapa pesawat (per Juli 2012):




</doc>
<doc id="1104615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104615" title="AVE.com">
AVE.com

AVE.com adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Sharjah, Uni Emirat Arab. Bandar udara penghubung maskapai penerbangan ini adalah di Bandar Udara Internasional Sharjah, menawarkan penerbangan sewaan dan penyewaan pesawat. Maskapai penerbangan ini didirikan pada tahun 1996. Maskapai penerbangan ini dimiliki oleh Evgeny Khaprov dan Vladimir Goncharov dan (per 2007) 230 karyawan.

Per Juli 2011, armada AVE.com terdiri dari beberapa pesawat dengan usia rata-rata 25 tahun:


</doc>
<doc id="1104617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104617" title="Konfusianisme di Indonesia">
Konfusianisme di Indonesia

Konfusianisme di Indonesia pertama kali didirikan pada tahun 1955, Majelis Tinggi Agama Konghucu Indonesia, adalah organisasi keagamaan untuk mempromosikan perkembangan ajaran Konghucu.

Keberadaan umat beragama Khonghucu beserta lembaga-lembaga keagamaannya di Nusantara atau Indonesia ini sudah ada sejak berabad-abad yang lalu, bersamaan dengan kedatangan perantau atau pedagang-pedagang Tionghoa ke tanah air kita ini. Mengingat sejak zaman Sam Kok yang berlangsung sekitar abad ke-3 Masehi, Agama Khonghucu telah menjadi salah satu di antara Tiga Agama Besar di China waktu itu; lebih-lebih sejak zaman dinasti Han, atau tepatnya tahun 136 sebelum Masehi telah dijadikan Agama Negara .




</doc>
<doc id="1104632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104632" title="Iron Man 3">
Iron Man 3

Iron Man 3 adalah film pahlawan super Amerika Serikat tahun 2013 yang menampilkan karakter Marvel Comics, Iron Man. Film ini diproduksi Marvel Studios dan didistribusikan oleh Walt Disney Studios Motion Pictures. Ini adalah sekuel dari "Iron Man" dan "Iron Man 2", sekaligus seri ketujuh di Marvel Cinematic Universe, dan menjadi film besar pertama sejak "The Avengers". Shane Black menyutradarai naskah yang ia tulis bersama Drew Pearce yang diadaptasi dari cerita "Extremis" karya Warren Ellis. Jon Favreau, sutradara dua film pertama, menjadi produser eksekutif bersama Kevin Feige untuk film ini. Robert Downey, Jr. kembali tampil sebagai pemeran utama. Gwyneth Paltrow, Don Cheadle, dan Favreau juga berperan kembali sebagai Pepper Potts, James Rhodes, dan Happy Hogan. Guy Pearce, Rebecca Hall, Stephanie Szostak, James Badge Dale, dan Ben Kingsley menjadi pelengkap tokoh utama dalam film ini.

Setelah "Iron Man 2" bulan Mei 2010 lalu, Favreau memutuskan tidak menyutradarai sekuel selanjutnya. Pada Februari 2011, Black ditugaskan menulis ulang dan menyutradarai film ini. Sepanjang April dan Mei 2012, pemeran pendukung film sudah ada, termasuk Kingsley, Pearce, dan Hall yang memainkan tokoh-tokoh penting. Syuting dimulai tanggal 23 Mei 2012 di Wilmington, North Carolina. Film ini lebih banyak direkam di North Carolina, selain Florida, Cina, dan Los Angeles. Efek visualnya ditangani beberapa perusahaan, termasuk Scanline VFX, Digital Domain, dan Weta Digital.

"Iron Man 3" dialihkan ke 3D saat menjalani pasca-produksi. Film ini tayang perdana di Grand Rex, Paris, pada tanggal 14 April 2013 dan dirilis di seluruh dunia pada 25 April 2013 di teater IMAX. Film ini baru dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 3 Mei 2013.

Suatu ketika setelah peristiwa "The Avengers", Tony Stark membuat beberapa baju Iron Man di rumahnya. Hobinya itu memunculkan perselisihan dengan kekasihnya, pimpinan Stark Industries yang baru Pepper Potts. Dalam kilas balik ke Tahun Baru 1999, Stark dan ilmuwan Maya Hansen dengan sombong menghindari ilmuwan Aldrich Killian yang meminta bantuan Stark untuk mengembangkan usahanya, Advanced Idea Mechanics.

Di Amerika Serikat masa kini, serangkaian pengeboman yang dilakukan teroris Mandarin memusingkan para agen intelijen karena tidak adanya bukti forensik. Setelah kepala keamanan Stark Industries Happy Hogan menjadi korban salah satu serangannya, Stark bangkit dan mengancam Mandarin lewat televisi. Mandarin menanggapi dengan menghancurkan rumah Stark menggunakan helikopter bersenjata. Potts dan Hansen, yang datang untuk memperingatkan Stark, selamat dari serangan itu. Begitu pula Stark yang baru sadar dirinya berada di pedesaan Tennessee setelah program kecerdasan buatan JARVIS melaksanakan rencana penerbangan yang ia susun sebelumnya untuk melacak Mandarin. Tenaga baju tempur uji coba milik Stark tidak cukup untuk pulang ke California, sehingga dunia meyakini Stark tewas.

Bersama Harley, bocah berusia 10 tahun yang serba ingin tahu, Stark menyelidiki sisa-sisa ledakan di kota itu yang mirip dengan serangan Mandarin di Los Angeles. Ia menemukan bahwa ledakan tersebut dilakukan oleh tentara dari program Extremis, uji coba yang memungkinkan penggunanya pulih dari cedera parah. Akan tetapi, jika metabolisme tubuh pengguna tidak mampu menyerap Extremis, tubuhnya akan panas dan meledak. Setelah para veterannya mulai tidak stabil dan meledak, kematian mereka dipakai untuk menutupi kegagalan Extremis dengan menyusun plot teroris. Stark pertama kali melihat Extremis ketika agen Mandarin, Ellen Brandt dan Eric Savin, menyerangnya.

Atas bantuan Harley, Stark melacak Mandarin hingga Miami. Stark menyusup ke kantor pusat menggunakan berbagai senjata rakitan. Di sana ia mengetahui bahwa Mandarin sebenarnya aktor asal Britania bernama Trevor Slattery yang tidak sadar dengan aksi-aksi Mandarin. Mandarin sebenarnya adalah imajinasi Killian. Killian memakai penelitian Extremis-nya Hansen sebagai obat keterbatasannya dan mengembangkan program tersebut agar bisa dimanfaatkan veteran-veteran perang yang terluka. Killian mengungkap bahwa ia telah menculik Potts dan memasukkannya ke program Extremis dengan tujuan memberikan Potts kemampuan super dan melawan Stark agar Killian mendapat bantuan Stark untuk memperbaiki kekurangan Extremis.

Killian juga telah memanipulasi agen-agen intelijen Amerika Serikat mengenai lokasi Mandarin dengan menjebak James Rhodes — mantan pengguna War Machine, sekarang ganti nama menjadi Iron Patriot — agar baju tempurnya bisa dicuri. Stark kabur dari tahanannya dan bertemu Rhodes. Mereka mengetahui bahwa Killian akan menyerang Presiden Ellis di Air Force One. Dengan mengendalikan Iron Man dari jarak jauh, Stark berhasil menyelamatkan penumpang dan awak namun gagal menghentikan Killian. Mereka melacak Killian hingga anjungan pengeboran minyak. Di sana Killian akan membunuh Ellis secara langsung di hadapan kamera. Wakil Presiden akan dijadikan pemimpin boneka yang mematuhi perintah Killian dengan imbalan penyembuhan kecacatan putrinya oleh program Extremis.

Di atas anjungan, Stark menyelamatkan Potts, sedangkan Rhodes menyelamatkan Presiden. Stark mengerahkan semua baju Iron Man-nya yang dikendalikan dari jauh oleh Jarvis sebagai bala bantuan. Rhodes mengamankan Presiden, sementara Stark menemukan bahwa Potts selamat dari prosedur Extremis. Akan tetapi, sebelum Potts dapat diselamatkan, anjungan runtuh dan ia jatuh dari ketinggian 60 meter. Stark yang terpaksa melawan Killian menjebaknya di dalam baju Iron Man yang dapat meledak sendiri. Killian selamat dari ledakan baju tersebut, tetapi dibunuh Potts yang ternyata terselamatkan oleh kekuatan Extremis-nya.

Setelah pertempuran berakhir, Stark memerintahkan JARVIS untuk menghancurkan semua baju Iron Man sebagai tanda bahwa ia ingin menghabiskan waktu lebih banyak bersama Potts. Baik Wakil Presiden dan Cassidy ditahan. Potts menjalani operasi untuk menghilangkan efek Extremis dan Stark menjalani pengangkatan pecahan besi di dekat jantungnya. Ia kemudian melempar reaktor jantungnya ke laut, namun tetap menganggap dirinya sebagai Iron Man tanpa baju tempur.

Setelah kredit selesai, muncul adegan yang menunjukkan bahwa narasi Stark sepanjang film sebenarnya merupakan curahan hati kepada seseorang tentang trauma yang dideritanya. Kamera beralih ke Dr. Bruce Banner yang bangun setelah tertidur mendengarkan cerita Stark.


Stan Lee tampil kameo sebagai juri kontes kecantikan dan Fan Bingbing dan Wu Jing memerankan tokoh yang tidak disebutkan. Mark Ruffalo juga tampil kameo sebagai Dr. Bruce Banner dari "The Avengers" di adegan pasca-kredit.

Pada Oktober 2012, Brian Tyler dikontrak untuk menggubah musik film ini. Musiknya dimainkan oleh London Philharmonic Orchestra di Abbey Road Studios menggunakan teknologi rekam Dolby Atmos terkini. Tyler adalah komponis utama ketiga yang menggubah musik film "Iron Man" setelah Ramin Djawadi di "Iron Man" dan John Debney di "Iron Man 2".

Disney Music Group mengumumkan pada Maret 2013 bahwa album konsep "Heroes Fall" dan lagu asli film ini akan dirilis pada 30 April 2013 oleh Hollywood Records dan Marvel Music.

Di situs agregator ulasan Rotten Tomatoes, film ini mendapatkan penilaian positif sebesar 95% dengan nilai rata-rata 7,8/10 berdasarkan 40 ulasan.



</doc>
<doc id="1104633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104633" title="Saudah binti Zam'ah">
Saudah binti Zam'ah

Saudah binti Zam'ah bin Qais bin Abdul Wad () adalah istri Nabi Muhammad.
Nasabnya bertemu Rasulullah pada Lu'ay bin Ghalib. Ia dikenal memiliki otak cemerlang dan berpandangan luas. Ia pertama kali menikah dengan anak pamannya yaitu Syukran bin Amr. Ketika Rasulullah menyebarkan Islam secara terang-terangan, suaminya, Syukran termasuk orang yang pertama kali memeluk Islam. Ia memeluk Islam bersama sekelompok orang dari Bani Qais bin Abdu Wad.



</doc>
<doc id="1104644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104644" title="Ulambana">
Ulambana

Ulambana merupakan salah satu hari suci umat Buddhis yang diselenggarakan pada tanggal pertama hingga ke-15 penanggalan Imlek. Pada hari tersebut, para Bhikku Sangha sedang menjalankan masa Vasa (retret selama Musim Hujan berlangsung). Setelah menjalankan masa tersebut, banyak bhikku yang mengalami peningkatan dalam kehidupan spritualnya sehingga menjadi "lahan teramat subur" untuk menanam kebajikan. Para umat Buddha yang memberikan persembahan kepada mereka akan memperoleh karma baik lebih besar daripada biasanya. Umat juga bisa melimpahkan jasa kebajikan yang diperoleh dari persembahan tersebut untuk roh leluhur mereka serta makhluk-makhluk yang menderita di alam peta (alam hantu kelaparan).

Bagi umat Buddha, ritual Ulambana merupakan hari dimana semua anak-anak mempraktikkan rasa hormat dan kasih sayang kepada orangtuanya "yang sekarang" (dalam kehidupan yang sekarang ini), orang tua pada "masa lampau" (kehidupan sebelum "tumimbal lahir" yang sekarang), dan "masa depan".

Ritual Ulambana (pinyin="yu lan pen hui") adalah sebuah perayaan yang diadopsi oleh Buddhisme Mahayana di China dari upacara Zhongyuan yang dilakukan umat Taoisme. Latar belakang yang diambil oleh Buddhisme Mahayana adalah cerita mengenai Buddha Sakyamuni yang menolong salah satu siswanya, yaitu Maudgalyayana, yang hendak menolong ibunya yang terlahir di alam peta. Kisah tersebut tertuang dalam Ullambana sutra.



</doc>
<doc id="1104650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104650" title="Festival Zhongyuan">
Festival Zhongyuan

Zhongyuan Jie atau "Festival Zhongyuan" (Hanzi=中元; Hokkien=Tionggoan) merupakan salah satu hari raya agama Taoisme untuk memperingati hari Di Guan, salah satu dari tritunggal San Guan Dadi, turun ke dunia. Ia bertugas memberikan pengampunan atas dosa manusia ("she zui"). Dipercaya bahwa pada waktu tanggal 15 bulan 7 Imlek (Hokkien=Cit Gwe Cap Go), Di Guan datang ke dunia untuk mengampuni dosa-dosa manusia (She Zui). Secara umum, zhongyuan diterjemahkan sebagai festival hantu yang diadakan setiap tanggal 15 bulan 7 Imlek.



</doc>
<doc id="1104651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104651" title="Tarekat Samaniyah">
Tarekat Samaniyah

Tarekat Sammaniyah merupakan salah satu cabang dari Tarekat Syadziliyah yang didirikan oleh Syeh Abul Hasan Asy Syadzili (w. 1258). Pendiri Tarekat Sammaniyah adalah Syaikh Muhammad bin Abdul Karim As-Samani Al-Hasani Al-Madani (1718-1775 M).

Tarekat ini berhasil membentuk jaringan yang sangat luas dan mempunyai pengaruh besar di kawasan utara Afrika, yaitu dari Maroko sampai ke Mesir. Bahkan, memperoleh pengikut di Suriah dan Arabia. Aliran tarekat ini lebih banyak menjauhkan diri dari pemerintahan dan penguasa serta lebih banyak memihak kepada penduduk setempat, di mana tarekat ini berkembang luas. Salah satu negara Afrika yang banyak memiliki pengikut Tarekat Sammaniyah adalah Sudan. Tarekat ini masuk ke Sudan atas jasa Syaikh Ahmad At-Tayyib bin Basir yang sebelumnya belajar di Makkah sekitar tahun 1800-an.

Tarikat ini didirikan oleh Syeikh Hj. Ibrahim bin Abdullah. Dilahirkan pada tahun 1920 an di Padang dan menetap di Pondok Kelapa, KM 61/2, Jalan Binjai, Medan, Sumatra. Dia lebih dikenali sebagai Ibrahim bin Bonjol dan meninggal dunia pada tahun 1991. Dia menerima Tarikat Samaniah daripada Syeikh Mudo Abdul Qadim Belubus,Payakumbuh. Anak perempuan Syeikh Ibrahim iaitu Azizah Hanum telah berkahwin dengan Syed Muhamad bin Syed Jaafar di Kampung Jeram Perdah, Alor Pasir, Pasir Mas, Kelantan dan mempunyai beberapa orang anak.



</doc>
<doc id="1104652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104652" title="Stasiun kereta api King's Cross">
Stasiun kereta api King's Cross

Stasiun King's Cross merupakan salah satu stasiun kereta api penting di London, Inggris. Stasiun ini berlokasi di ujung timur laut Central London dan pertama kali dibuka pada tahun 1852.
Rencana pembangunan stasiun ini diprakarsai oleh George Turnbull pada 1848. Sedangkan desain detailnya dibuat oleh Lewis Cubitt.


</doc>
<doc id="1104658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104658" title="Pelantikan Paus">
Pelantikan Paus

Pelantikan Paus adalah layanan liturgi Gereja Katolik dalam Misa yang dirayakan dalam ritus Romawi tetapi dengan unsur Ritus Byzantium untuk penobatan gerejawi dari Paus. Sejak pelantikan Paus Yohanes Paulus I, ia tidak mengikuti proses penobatan Paus yang telah berlangsung selama 820- tahun (1143-1963).

Paus Paulus VI adalah Paus terakhir yang dinobatkan atau menggunakan tiara kepausan dan kemudian meninggalkan penggunaan tiara dalam sebuah upacara pada akhir Konsili Vatikan II, dan mengumumkan bahwa mereka akan dijual dan uang yang diperoleh akan diberikan kepada amal, hal itu pada kenyataannya dibeli oleh umat Katolik di Amerika Serikat dan sekarang disimpan di Basilica of the National Shrine of the Immaculate Conception di Washington, D.C.. Namun, lebih dari 20 tiara lainnya masih tetap tinggal di Vatikan (lihat Daftar tiara kepausan yang ada). Salah satu yang masih digunakan secara simbolis sebagai mahkota untuk patung Santo Petrus setiap tahun pada hari sucinya. Paus pertama selama lebih dari delapan abad yang meresmikan masa kepausannya tanpa penobatan adalah Paus Yohanes Paulus I.



</doc>
<doc id="1104666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104666" title="Arifin Tasrif">
Arifin Tasrif

Arifin Tasrif () adalah seorang profesional Indonesia. Saat ini ia menjabat sebagai Direktur Utama PT Pupuk Indonesia. Dia merupakan dirut pertama BUMN pupuk setelah holdingisasi yang dilakukan oleh Kementerian BUMN. Oleh Kementerian BUMN, ia ditugaskan untuk mengkoordinasikan produksi dan distribusi lima perusahaan pupuk nasional.

Sebelumnya ia menjabat sebagai Direktur Utama PT Pupuk Sriwijaya dan PT Petrokimia Gresik.

Arifin merupakan seorang perantau Minangkabau yang menyelesaikan pendidikan sarjananya di Institut Teknologi Bandung jurusan Teknik Kimia pada tahun 1972. Pada tahun 2011, ia menerima Honorary Fellowship Award dari AFEO (ASEAN Federation of Engineering Organization), atas kontribusinya dalam dunia keprofesian sebagai insinyur di Indonesia dan regional ASEAN.

Selain sebagai profesional, Arifin juga terlibat dalam kepengurusan Persatuan Bola Voli Seluruh Indonesia.

Dia diangkat secara resmi sebagai duta besar Republik Indonesia untuk Jepang oleh Presiden Joko Widodo pada tanggal 13 Maret tahun 2017. Dubes RI Jepang Arifin telah menyerahkan surat kepercayaan kepada Kaisar Akihito di Istana Kekaisaran Tokyo pada tanggal 22 Juni tahun 2017.


 



</doc>
<doc id="1104675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104675" title="Haryo Sumowidagdo">
Haryo Sumowidagdo

Haryo Sumowidagdo Ph.D () adalah ilmuwan Indonesia yang bekerja di CERN (Conseil Européene pour la Recherche Nucléaire) atau European Organization for Nuclear Research. Sebuah komplek laboratorium percepatan partikel terbesar di dunia yang terletak di perbatasan antara Prancis dan Swiss, di sebelah barat Jenewa, yang terdapat ribuan ilmuwan terutama komunitas fisika partikel, melakukan eksperimen bersama. Haryo Sumowidagdo memperoleh gelar Ph.D dari Florida State University setelah menempuh S1 dan S2 di Universitas Indonesia. Setelah menamatkan studi, Haryo mendapat pekerjaan sebagai peneliti pascadoktoral di University of California, Riverside (UCR). Grup penelitian fisika partikel di UCR terlibat dalam eksperimen bernama CMS di CERN, dan ia akan ditempatkan di CERN. Tahun 2009, Haryo pindah dari Fermilab di Chicago ke CERN di Jenewa.

Haryo Sumowidagdo di CERN berperan sebagai teknisi, pembimbing, dan fisikawan. Sebagai teknisi, ia menulis program kendali dan kontrol untuk alat eksperimennya. Alat eksperimen fisika partikel tidak dijual di toko. Sebagai pembimbing, ia membimbing dan menjadi tempat bertanya para mahasiswa program doktoral. Interaksinya dengan mahasiswa terjadi dua arah, karena ia juga kadang bertanya kepada mereka. Sebagai fisikawan, Haryo menganalisis data untuk melakukan pengukuran besaran fisika atau mencari penemuan baru dalam bidang fisika. Kemudian tentunya menulis karangan ilmiah dan mempublikasikannya di jurnal ilmiah.

Saat ini Haryo terlibat proyek Large Hadron Collider (LHC) secara tidak langsung. Ia menjadi anggota Compact Muon Solenois (CMS), sebuah eksperimen fisika partikel yang terletak di LHC. LHC sendiri merupakan bagian dari CERN. LHC merupakan sebuah akselerator/pemercepat zarah. Akselerator adalah sebuah mesin yang bisa mempercepat sesuatu. Seperti pedal gas di sebuah mobil yang bisa menaikkan kecepatan mobil dari diam ke kecepatan tinggi. Zarah (diadaptasi dari bahasa Arab) adalah sesuatu yang sangat kecil, tidak kasat mata, tetapi merupakan bahan baku yang menyusun semua benda yang kita lihat di sekitar kita. Di dalam LHC, zarah-zarah dipercepat sampai mendekati kecepatan cahaya. Zarah-zarah yang berkecepatan tinggi ini kemudian saling ditubrukkan. Dalam tubrukan tersebut bisa tercipta zarah-zarah lain yang kemudian dilihat oleh alat-alat eksperimen fisika partikel. LHC merupakan sebuah terowongan di bawah tanah yang membentuk lintasan lingkaran dengan diameter delapan kilometer. Bandara Soekarno-Hatta bisa diletakkan di dalam lingkaran LHC. Letak LHC adalah dekat kota Jenewa di Swiss. Sebagian dari lingkaran LHC berada di wilayah negara Prancis, sebagian lagi berada di wilayah negara Swiss.

Untuk bekerja di CERN harus menyelesaikan pendidikan sarjana. Kemudian meneruskan ke pendidikan pascasarjana dan bergabung dengan universitas/grup penelitian yang memiliki kegiatan penelitian di CERN. Ada banyak perguruan tinggi/lembaga penelitian (PT/LP) yang melakukan penelitian di CERN dari 66 negara. Ilmuwan di CERN berasal dari 66 negara yang memiliki institusi yang berpartisipasi dalam penelitian di CERN. Kemudian ada lagi orang dari luar 66 negara ini yang bekerja untuk salah satu PT/LP di 66 negara ini (seperti Haryo berasal dari Indonesia yang tidak memiliki PT/LP yang melakukan penelitian di CERN, tetapi ia bekerja untuk UCR yang melakukan penelitian di CERN). Saat ini ada warga negara dari 97 negara yang berada di CERN. CERN sendiri memiliki pegawai sekitar 2.500 orang, dan ada sekitar 10.000 orang yang berkunjung setiap tahun sebagai peneliti tamu. CERN merupakan salah satu organisasi internasional terbesar di Jenewa.



</doc>
<doc id="1104682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104682" title="The Laguna, a Luxury Collection Resort &amp; Spa, Nusa Dua, Bali">
The Laguna, a Luxury Collection Resort &amp; Spa, Nusa Dua, Bali

The Laguna, a Luxury Collection Resort & Spa, Nusa Dua, Bali adalah salah satu hotel Starwood Hotels & Resorts, yang terletak di Nusa Dua bagian selatan Bali, Indonesia. Resor ini dibuka pada tanggal 16 Desember 1991 sebagai Sheraton Laguna Nusa Dua, Pada bulan September 2006, setelah renovasi besar-besaran mulai dari kamar tamu, fasilitas meeting, spa, restoran, bar, dan lobi, dan pembangunan sebuah pura, perubahan tersebut membuat resort ini menjadi anggota Starwood Hotels and Resorts Luxury Collection.

The Laguna, a Luxury Collection Resort & Spa, Nusa Dua, Bali telah terdaftar dengan Holiday Check sebagai pemenang 99 Hotel Paling Populer di seluruh dunia 2012.












</doc>
<doc id="1104686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104686" title="Henky Eko Sriyantono">
Henky Eko Sriyantono

Henky Eko Sriyantono () adalah seorang pengusaha Indonesia, pemilik Bakso Malang Kota Cak Eko. Semula, Eko hanyalah seorang karyawan di sebuah perusahaan kontraktor BUMN di Surabaya, dan kemudian pindah ke Jakarta tahun 1997. Karena kesulitan ekonomi, ia mencoba untuk berwiraswasta.

Ia adalah seorang lulusan Teknik Institut Teknologi Sepuluh Nopember, tahun 1992-1996, dan melanjutkan ke Teknik Sipil Manajemen Proyek Universitas Indonesia pada tahun 2002-2003.

Bisnis pertama Henky Eko adalah jual beli handphone second, tetapi hanya bertahan 8 bulan saja. Bisnis kedua Henky Ekp jalani pada tahun 1998 adalah Multi Level Marketing (MLM) namun pada bulan ke-5, Henky Eko memutuskan untuk keluar dari bisnis ini karena tidak mendapatkan downline. Tahun 1999 ia bekerja sama dengan 7 orang temannya untuk budidaya tanaman jahe gajah. Modal hasil patungan terkumpul sebanyak Rp 40 juta. Namun gagal panen dan hanya menyisakan uang Rp 16 juta saja.

Tahun 2000, Eko memutuskan untuk mulai menjual dompet dan tas yang diproduksi dari Tanggulangin, Sidoarjo. Ketika itu ia berhasil memasukkan produk-produk tersebut ke sejumlah butik di mal di Jakarta. Modal bisnis yang berjumlah Rp 13 juta ia dapatkan dari sisa uang saku perjalannya ke Jepang, hasil dari terpilihnya artikel teknik buatan Cak Eko di suatu sayembara penulisan artikel teknik.

Meski barang telah memasuki sejumlah butik di mal di Jakarta, Cak Eko harus mengikuti sistem yang berlaku di kebanyakan butik, yaitu sistem konsinyasi. Sistem ini menjadi persoalan tersendiri bagi Cak Eko yang memiliki keterbatasan modal. Sistem konsinyasi tersebut membuat pembayaran dari butik-butik tersebut tidak selancar yang diharapkannya. Ia kesulitan menjaga kelancaran cash flow. Bisnis ini hanya bertahan selama setahun saja. Sedangkan barang-barang yang ada di butik ia tarik kembali semuanya.

Melihat sebuah kedai bakso yang ramai pengunjung di Bandara Soekarno Hatta pada awal 2006 lalu, ia tertarik untuk berbisnis serupa. Ia membulatkan tekadnya untuk membuka sebuah warung Bakso Malang, khas Jawa Timur, yang tak lain adalah daerah asalnya. Bahkan dia pun harus sampai berguru meracik Bakso Malang hingga Surabaya untuk mendapat rasa komposisi yang pas. Dan selama tiga bulan dia mencoba mengamati pasar dan juga mengujicobakan resepnya kepada teman-temannya.

Dengan dorongan teman-temannya dan modal Rp 2,5 Juta, dia pun akhirnya berhasil membuka warung Bakso Malang pertamanya di sebuah foodcourt di Bekasi pada Maret 2006. Tujuh bulan setelah warung bakso pertamanya buka di Bekasi, keuntungan yang diperolehnya dipakai untuk membuka gerai kedua di Tamini Square pada Oktober 2006 lalu. Adapun ide untuk mewaralabakan warung baksonya berawal ketika terinspirasi untuk menulis pengalamannya ke sepuluh media massa untuk mendapatkan mitra yang bisa memajukan usahanya.
Usahanya pun membuahkan hasil, dengan banyaknya respons surat yang datang untuk menawarkan kerja sama. Usahanya pun membuahkan hasil, hingga kini gerai baksonya sudah menjadi salah Waralaba berprospektif dan meraih berbagai penghargaan. Selain diwaralabakan hingga sampai 100 gerai yang tersebar di Sumatra, Jawa, Kalimantan, dan Sulawesi, ia juga memiliki 4 gerai pribadi yang terletak di Bekasi, Tamini Square, Surabaya, dan Sidoarjo.

Dengan komitmen yang dimiliki Cak Eko dalam memperhatikan kualitas produk baksonya, hingga saat ini, waralaba Bakso Malang Kota Cak Eko telah memiliki lebih dari 100 gerai yang tersebar di yang tersebar di Sumatra, Jawa, Kalimantan, hingga Sulawesi.






</doc>
<doc id="1104689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104689" title="Kidung Agung 5">
Kidung Agung 5

Kidung Agung 5 (disingkat Kid 5) adalah bagian dari Kitab Kidung Agung dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Digubah oleh raja Salomo, putra raja Daud.


Pembagian isi pasal:

Kata Ibrani ""me'eh"" yang diterjemahkan "hati" juga dapat diterjemahkan "isi perut" (yaitu perut, usus, dan bagian dalam perut lainnya); isi perut dianggap sebagai dasar perasaan, khususnya perasaan menyayangi. Seluruh tubuh kekasih bergetar ketika memikirkan kekasihnya.

Batu nilam adalah permata yang berwarna biru langit yang indah.



</doc>
<doc id="1104690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104690" title="Kissing Darkness">
Kissing Darkness

Kissing Darkness adalah film komedi horor "thriller" yang disutradarai dan ditulis oleh James Townsend. Film ini dibintangi oleh Kyle Blitch, Ronnie Kroell, Sean Paul Lockhart, Daniel Berilla, Griffin Marc and Nick Airus. Pengambilan gambar film ini dilakukan di California selatan pada akhir musim panas 2012.



</doc>
<doc id="1104707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104707" title="Djanan Tajib">
Djanan Tajib

Djanan Tajib (lahir di Kampung Sarik, Padang, Sumatra Barat, 1891 - Mekkah, Arab Saudi, 1959) adalah seorang ulama, wartawan, dan pengajar asal Indonesia, yang banyak menghabiskan hidupnya di Arab Saudi dan Mesir. Dia merupakan pemimpin Jamaah al-Chairiyah, Mesir dan juga seorang pendiri sekolah Islam Indonesia di Mekkah.

Djanan Tajib menyelesaikan pendidikan dasarnya di Sumatra Barat. Setelah menguasai Bahasa Arab dan ilmu-ilmu agama, pada tahun 1911 saudaranya Yahya yang merupakan seorang saudagar kaya mengirimnya ke Mekkah untuk belajar di Masjidil Haram.

Tahun 1919, ia pergi ke Kairo untuk melanjutkan pendidikannya di Universitas Al-Azhar. Pada tahun 1923, bersama pelajar Indonesia lainnya ia mendirikan al-Jamiyah al-Khairiyah. Ia ditunjuk sebagai ketua pertama lembaga kebajikan yang beranggotakan para pelajar asal Nusantara itu. Tahun 1925, Djanan memimpin majalah bulanan "Seruan Al Azhar" yang berisi tentang materi keagamaan dan kebudayaan. Melalui majalah itu pula ia menyerukan rakyat di Kepulauan Nusantara untuk menentang penjajahan bangsa-bangsa Eropa.

Djanan Tajib adalah orang Indonesia pertama yang mendapatkan ijazah "Al Alimiyah" dari Al-Azhar pada tahun 1926. Pada tahun yang sama ia pergi ke Mekkah untuk tinggal di sana. Setelah menetap di Mekkah, ia mengajukan permohonan kepada Raja Abdul Aziz bin Saud agar menyetujui pendirian sekolah Islam Indonesia di Mekkah.

Pada tahun 1928, permohonan itu dikabulkan oleh Raja Abdul Aziz. Kemudian sekolah itu dinamakan dengan "Al Madrasah Al Indunisiyah" atau "Sekolah Indonesia". Sekolah ini merupakan sekolah asing pertama yang didirikan di Arab Saudi, sejak berdirinya kerajaan itu. Sekolah ini bertujuan untuk menanamkan prinsip ajaran Islam yang moderat kepada siswa-siswa asal Indonesia dan Malaysia. Dimana setelah mereka pulang ke negeri masing-masing, mereka diwajibkan untuk menyebarkan ajaran Islam dan melawan para misionaris Kristen.
Sekolah Indonesia ini terletak di Al Gararah, di gedung Minangkabau, rumah Syeikh Muhammad Nur Salim Al Khalidi. Dalam pembukaan sekolah itu hadir tokoh-tokoh terkenal, ulama, sastrawan Mekkah, dan para pejabat.
Pada tahun 1929, Djanan Tajib bersama dengan sembilan ulama di Masjidil Haram diangkat sebagai anggota pengawas dalam "Biro Pengawas Pelajaran-Pelajaran dan Pengajaran di Masjidil Haram" ("Hai'ah Muraqabah Ad Durus Wat Tadris Fil Haram Asy Syarif") yang dipimpin oleh Syeikh Abdullah bin Hasan Aal Syeikh. Melalui keputusan itu pula ia diangkat sebagai pengajar resmi di Masjidil Haram dan hal ini dimuat dalam surat kabar "Ummul Qura" di Mekkah edisi 185, hari Jum'at 18 Muharram 1347 H. Di samping itu Pengadilan Tinggi Agama Mekkah Al Mukarramah mengangkatnya sebagai penghulu ("ma'dzun syar'i") bagi orang-orang Nusantara (Melayu).

Syeikh Djanan Tajib mengurus sekolah itu hingga ia meninggal dunia. Kemudian diteruskan oleh Syeikh Abdul Jalil Al Maqdisy hingga ditutup pada tahun 1390 H. Sekolah Indonesia di Mekkah ini memperoleh banyak bantuan dari Rabithah Alam Al Islamy yang berpusat di Mekkah. Sekolah ini telah meluluskan banyak siswa yang kemudian menjadi ulama dan memegang jabatan penting di Indonesia dan Malaysia.

Djanan Tajib wafat pada hari Senin, 10 Rabi'ul Awwal 1365 H di An Naqa, Mekkah, pada umur 68 tahun. Jenazahnya dimakamkan di pekuburan Al Ma'la.


</doc>
<doc id="1104711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104711" title="Abu Dhabi Amiri Flight">
Abu Dhabi Amiri Flight

Abu Dhabi Amiri Flight adalah maskapai penerbangan yang bertanggung jawab atas transportasi udara untuk pemerintah Abu Dhabi, Uni Emirat Arab.

Armada Abu Dhabi Amiri Flight terdiri dari beberapa pesawat (per April 2011):



</doc>
<doc id="1104715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104715" title="Dubai Royal Air Wing">
Dubai Royal Air Wing

Dubai Air Wing adalah maskapai penerbangan milik pemerintah Dubai, Uni Emirat Arab.

Armada Dubai Air Wing terdiri dari beberapa pesawat (per Desember 2012):



</doc>
<doc id="1104731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104731" title="Ibrahim Anon">
Ibrahim Anon

Ibrahim Anon () adalah seorang kartunis yang sangat populer dan memiliki pengaruh di Malaysia. Dalam berkarya ia sering menggunakan nama pena: Ujang. Pada mulanya ia menampilkan nama tersebut di majalah "Gila-Gila" atas arahan Jafar Taib. Kemudian dalam setiap penampilannya ia menggunakan nama tersebut.

Sejak kecil, Ibrahim yang merupakan keturunan Minangkabau ini, telah menyukai kegiatan menggambar. Pada tahun 1982, setelah selesai Sijil Pelajaran Malaysia, ia pergi ke Kuala Lumpur. Sambil bekerja di sebuah pabrik roti, ia mencoba mengirimkan karyanya yang berjudul "Hikayat Ujang Senang". Karakter ini sudah ada di dalam pikirannya sejak ia duduk di bangku sekolah.
Pada tahun 1984, ia bertemu Jaafar Taib, seorang pengarah dari perusahaan Creative Enterprise Sdn Bhd (CESB). Jaafar-lah kemudian yang menerbitkan karya Ibrahim, Hikayat Ujang Senang, di majalah "Gila-Gila". Sejak saat itu namanya mulai dikenal sebagai seorang kartunis.

Pada tahun 1993, Ibrahim bergabung bersama Kharisma Group. Dalam kelompok media tersebut, ia menerbitkan majalah "Ujang". Di Kharisma, ia juga menciptakan karakter "Usop Sontorian", yang kemudian menjadi film animasi. Selanjutnya, karya-karya yang diterbitkan oleh majalah "Ujang" banyak dipengaruhi oleh unsur-unsur Islami.

Setelah keluar dari Kharisma Group, ia mendirikan perusahaannya sendiri: Multi Triple Vision Sdn Bhd. Melalui perusahaan ini, Ibrahim menerbitkan majalah "Varia Lawak" dengan mengumpulkan sebagian besar kartunis-kartunis dari majalah "Ujang". Majalah "Varia Lawak" ini juga menerbitkan kartun-kartun yang bernuansa Islam. Setelah digugat oleh Datuk Md. Othman Yusof, pemilik Kharisma Group, ia mengubah nama "Varia Lawak" menjadi "Lanun". Disamping itu ia juga menerbitkan "Buletin Lubuk", majalah khusus untuk penggemar mancing. Namun begitu kedua-duanya tidak bertahan lama dan terpaksa tutup di penghujung tahun 2000. Dua tahun kemudian, Ibrahim kembali muncul dengan majalah "Ujang Budak Minang", namun juga tidak bertahan lama.

Melalui karyanya, Ibrahim telah banyak melahirkan watak-watak yang diamatinya dari lingkungan sekitar. Watak-watak tersebut diterjemahkannya dalam bentuk visual berupa kartun lewat karya-karyanya: "Aku Budak Minang", "Jibam", "Aca", "Atuk" dan banyak lagi. Watak-watak tersebut banyak bercerita mengenai kehidupan pribadinya dan kebanggaannya sebagai seorang Minangkabau.

Tahun 2007, novelnya "Jibam" diangkat ke dalam dunia film oleh Jajja Production Sdn Bhd. Film itu terkenal dengan sebutan "Jibam The Movie".



</doc>
<doc id="1104744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104744" title="Penghapusan (akuntansi)">
Penghapusan (akuntansi)

Penghapusan adalah jika nilainya yang diakui berkurang. Dalam akuntansi, hal ini adalah pengakuan dari nilai yang berkurang atau menjadi nolnya suatu aset. Dalam laporan pajak penghasilan, ini adalah pengurangan terhadap penghasilan kena pajak sebagai pengakuan beban tertentu yang diperlukan untuk menghasilkan pendapatan.




</doc>
<doc id="1104746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104746" title="Stadion M. Sarengat">
Stadion M. Sarengat

Stadion Moh Sarengat adalah sebuah stadion yang berada di Kelurahan Kasepuhan Kabupaten Batang, Jawa Tengah, Indonesia. Stadion ini umumnya dipergunakan untuk pertandingan sepak bola dan merupakan markas dari tim Persibat Batang. Stadion ini memiliki kapasitas sekitar 15.000 orang.

Stadion ini dinamai menurut atlet atletik lokal Batang, Mohammad Sarengat. Ia pernah memecahkan sejumlah rekor yang ada pada tahun 1960-an, pada cabang lari 100 meter, lari gawang 110 meter, dan dasa lomba. Ia juga memecahkan rekor baru di Asia untuk kategori "sprint" dengan catatan waktu 10,4 detik pada Asian Games IV tahun 1962 di Jakarta. Hal ini membuat kebangaan masyarakat setempat, dan namanya digunakan untuk stadion ini.

Stadion ini juga pernah digunakan pada Babak 8 Besar Divisi Utama Liga Indonesia 2006 bersama dengan Stadion Manahan, Surakarta.


</doc>
<doc id="1104750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104750" title="Naziruddin Naib">
Naziruddin Naib

Naziruddin Naib () adalah seorang produser film dan tokoh perfilman asal Indonesia.

Naziruddin memulai kariernya sebagai seorang tentara hingga mencapai pangkat Letnan Satu. Kemudian ia menjadi asisten Usmar Ismail di perkumpulan sandiwara Ganesha. Bersama Usmar Ismail, ia juga ikut mendirikan perusahaan film Perfini. Di perusahaan ini ia bertugas sebagai kepala distribusi.

Sebagai direktur distribusi di perusahaan film ternama, ia terpilih menjadi ketua Gabungan Importir Produser Distributor Film Indonesia (GIPRODFIN). Setelah keluar dari Giprodfin, Naziruddin diangkat menjadi Ketua Dewan Produksi Film Nasional.

Pada tahun 1963, ia ditunjuk sebagai ketua PBSI Jakarta Raya menggantikan Habiboellah Halim.


</doc>
<doc id="1104764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104764" title="Abdu Syams bin Abdu Manaf">
Abdu Syams bin Abdu Manaf

Abdu Syams bin Abdu Manaf (Bahasa Arab: عبد شمس بن عبد مناف) adalah tokoh penting dari suku Quraisy di Mekah, Arab Saudi. Keturunan dari Abdu Syams bin Abdu Manaf berkembang menjadi salah satu cabang keluarga atau klan dari suku Quraisy, yaitu Bani Abdu Syams.

Abdu Syams adalah anak tertua dari Abdu Manaf bin Qushay, pemimpin suku Quraisy. Anak-anak Abdu Syams adalah Umayyah, Rabi'ah, Abdul Uzza, dan Habib.




</doc>
<doc id="1104767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104767" title="NuX Radio">
NuX Radio

Nux Radio adalah perangkat lunak katalog radio internet Indonesia untuk mendengarkan siaran radio seluruh Indonesia melalui perangkat BlackBerry, Android, iPhone maupun via Komputer/Laptop. NuX Radio adalah aplikasi yang dapat membantu kita untuk mendengarkan siaran radio meskipun perangkat yang kita miliki tidak memiliki fitur bawaan radio FM. Menggunakan NuX Radio tidak menggunakan biaya tambahan, karena NuX Radio hanya menggunakan paket data internet yang sama untuk email, browsing web, dan lain-lain. Nux Radio dapat digunakan untuk mendengarkan siaran radio nasional, radio-radio regional, dan beberapa saluran radio Internasional. Nux Radio adalah aplikasi radio "streaming". Nux Radio tidak menggunakan gelombang frekuensi radio FM pada umumnya, tetapi menggunakan fasilitas "live streaming" dari yang disediakan radio-radio tersebut.

Fitur yang terdapat pada NuX Radio adalah:


NuXRadio telah terintegrasi dengan BBM Social Platform oleh karena itu BBM yang digunakan juga harus BBM V6. Jika tidak menggunakan BBM V6 menyebabkan aplikasi NuXRadio tidak dapat dijalankan. NuxRadio bekerja pada jaringan BlackBerry Internet Service (BIS), BlackBerry Enterprise Server (BES) atau dapat juga melalui koneksi Wi-Fi. Untuk Video Streaming pada BlackBerry, pengguna harus menggunakan layanan Wi-Fi ataupun paket internet di luar dari paket BlackBerry Internet Service dan atau menggunakan pulsa reguler.

Langkah-langkah untuk menjalankan aplikasi Nux Radio pada BlackBerry:

Terhitung tanggal 5 April 2013, terdapat 1433 siaran "live streaming" radio yang dapat didengarkan dengan menggunakan aplikasi NuX Radio. Sedangkan pengguna "live streaming" radio yang menjalankan aplikasi NuX Radio untuk mendengarkan radio berjumlah 1.409.617 pendengar.

NuX Radio menangkap siaran radio streaming yang tersebar di Indonesia yang ada di dalam 36 provinsi.



</doc>
<doc id="1104770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104770" title="Diakritik">
Diakritik

Diakritik () (atau tanda diakritik') adalah tanda baca tambahan pada huruf yang sedikit banyak mengubah nilai fonetis huruf tersebut, misal tanda ´ pada é.



</doc>
<doc id="1104775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104775" title="Angka Arab timur">
Angka Arab timur

Angka Arab timur adalah simbol-simbol angka yang mewakili sistem angka Hindu-Arab yang digunakan bersama dengan abjad Arab di negara-negara Arab Levant, semenanjung Arab, Mesir dan Sudan, dan juga di negara-negara non-Arab yang menggunakan abjad Arab seperti Iran, Afghanistan, Pakistan dan sebagian India.
Terdapat banyak varisi simbol yang digunakan terutama untuk digit empat, lima, enam dan tujuh, yang setiap satunya diwakili nomor Unicode yang berbeda. Berikut adalah perbandingan antara versi Persia dan versi umum Arab timur.


</doc>
<doc id="1104805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104805" title="MathML">
MathML

Bahasa pemformatan Matematika (MathML) adalah sebuah aplikasi XML untuk mendeskripsikan notasi matematika. Ditujukan agar formula matematis dapat diintegrasikan di dalam halaman Web dan dokumen lainnya. Spesifikasi ini merupakan rekomendasi kelompok kerja bidang matematika di W3C.

Pada awalnya, W3C menyadari bahwa penulisan secara saintifik adalah masalah yang sangat serius. Penulisan rumus biasanya dilakukan dengan membuat gambar dengan tulisan rumus tersebut, sehingga mempersulit membaca dan menulisnya. Dave Raggett mengusulkan proposal HTML Math dalam draft kerja HTML 3.0 pada tahun 1994.

Sebuah panel diskusi diadakan dalam WWW Conference di Darmstadt pada bulan April 1995. Kemudian pada November 1995, perwakilan dari Wolfram Research memperesentasikan sebuah proposal dalam menuliskan rumus matematika di HTML kepada tim W3C. Pada bulan Mei 1996, Digital Library Initiative di Champaign-Urbana menciptakan sejarah penting dengan mengumpulkan banyak kelompok yang tertarik dalam masalah ini. Sebagai tindak lanjut, HTML Math Editorial Review Board dibentuk. Perkumpulan ini berkembang dan akhirnya secara resmi dibentuk kembali dalam W3C Math Working Group pada bulan Maret 1997. W3C Math Working Group dibentuk kembali pada Juli 1998 dan diberikan waktu untuk menjalankan tugasnya hingga tahun 2000.

MathML 1 akhirnya menjadi rekomendasi pertama W3C pada bulan April 1998 untuk masalah penulisan rumus matematika dalam bentuk XML. Versi 1.01 dirilis pada bulan Juli 1999 dan versi 2.0 pada bulan Februari 2011. Pada bulan Oktober 2003, edisi kedua dari MathML 2.0 dipublikasikan sebagai rilis resmi oleh W3C Math Working Group. Pada bulan Juni 2006, W3C membentuk kembali MathML Working Group untuk membuat Rekomendasi MathML 3 hingga Februari 2008, dan diperpanjang kembali pada bulan November 2008 menjadi hingga April 2010. Draft kerja keenam dari revisi MathML 3 dipublikasikan pada bulan Juni 2009. Pada 10 Agustus 2010, status MathML 3 dinaikkan menjadi "Proposed Recommendation" dari sebelumnya hanya berupa draft.

MathML 3.0 secara resmi dirilis sebagai rekomendasi dari W3C pada tanggal 21 Oktober 2010 sebagai revisi dari MathML 20.0


</doc>
<doc id="1104829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104829" title="Dari Hati untuk Cinta">
Dari Hati untuk Cinta

Dari Hati Untuk Cinta adalah album musik pertama karya Ady yang dirilis pada tahun 2005. Album ini berisi 11 lagu dengan singel jagoan "Dari Hati Untuk Cinta".



</doc>
<doc id="1104830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104830" title="Divisi Utama Pantai Gading">
Divisi Utama Pantai Gading

Divisi Utama Piala Gading merupakan divisi sepak bola tertinggi dari Federasi Sepak Bola Pantai Gading yang dibentuk pada tahun 1960.




</doc>
<doc id="1104878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104878" title="Panzer III">
Panzer III

Panzer III adalah nama Tank kelas medium yang didesain dan dikembangan oleh Nazi Jerman dengan nama Panzerkampfwagen III / Proyek SdKfz 141 (dalam bahasa Jerman Panzerkampfwagen artinya: kendaraan lapis baja untuk bertempur). Tank ini sangat populer di pasukan Jerman pada saat era Perang Dunia ke-2. Awalnya tank ini menjadi tank pokok untuk keseluruhan Angkatan Bersenjata Jerman seperti saat Penyerangan Jerman ke Polandia (1939), Operasi Weserubung, Fall Gelb. Banyak yang di pakai untuk menembus masuk ke garis pertahanan musuh di barat maupun timur. Namun saat mulai diproduksi-nya Panzerkampfwagen IV posisi Panzer III mulai di ganti karena Panzer IV lebih efektif dalam melawan tank musuh yang lebih tebal seperti T-34 dan KV-1.

Pada awal 1934, sesuai dari spesifikasi Heinz Guderian, Departemen Persenjataan Angkatan Darat Wehrmacht menggambar cetak biru untuk tank medium Dengan Berat 24.000 kg maksimal dan kecepatan 35 Km/jam. Yang mana bertujuan untuk menjadi tank pokok Angkatan Darat Jerman pada waktu itu dan untuk mendukung Taktik Perang Kilat yang tengah di gagas.

Pada waktu itu Tank ini akan di gunakan dengan dua cara. Pertama adalah, dengan cara biasa yaitu pertempuran tank standar yang melibatkan tank dengan tank menembakkan masing-masing senjatanya. Cara kedua untuk menghancurkan unit anti-tank dan untuk menggilas infanteri. Tank ini juga di kembangkan menjadi Assault Gun seperti Sturmgeschütz III bahkan dikembangkan menjadi tank kelas menengah generasi ke-4 Panzer IV.

Pasca Invasi Polandia tank ini banyak di perjual-belikan di lingkup Blok Poros karena ketenaran tank ini melawan tank-tank sekutu yang kewalahan di Front Barat. Seperti Angkatan Darat Kekaisaran Jepang membelinya untuk melakukan rekayasa balik. Beberapa negara boneka Jerman juga memilikinya seperti Negara Independen Kroasia yang langsung diberi secara cuma-cuma oleh Wehrmacht untuk mempertahankan Front Timur.

Panzer III versi Awal Ausf. A hinga C memiliki baja dengan ketebalan 15 mm di depan dan samping kecuali di belakang yang di belakang hanya kurang lebih 10 mm. Dirasa tidak cukup, lapisan bajanya ditingkatkan menjadi 30 mm di semua sisi pada model Ausf. D,E,F, dan G, kecuali pada versi H dimana ada tambahan pelat setebal 30 mm di bagian depan dan belakang. Ausf. J memiliki pelat baja utuh setebal 50 mm di depan dan belakang, sedangkan pada Ausf. J¹, L, dan M ditambah lagi dengan pelat setebal 20 mm di bagian depan. Puncak ketebalan lapis baja Panzer III adalah saat di pasangkan pelindung ekstra atau Schürzen dalam bahasa Jerman tetapi mempengaruhi fleksibelitas tank ini yang terkenal lincah di berbagai medan. Selain kebutuhan perang juga dengan medan terkadang di sesuaikan, seperti di Afrika Utara pasukan Jendral Rommel yang rata-rata berperisai tipis karena cuaca yang panas di Afrika.

Panzer III versi Ausf. A hingga F awal dilengkapi dengan sebuah meriam 3.7 cm KwK 36 L/45 yang terbukti cukup mumpuni pada perang pada tahun 1939-1940. Tetapi versi Ausf. F hingga J dilengkapi dengan 5 cm KwK 38 L/42 untuk meningkatkan performanya dan Ausf. J¹ hingga M diberi 5 cm KwK 39 L/60 yang lebih panjang untuk menjawab munculnya tank musuh yang lebih kuat dan juga dilengkapi oleh 2 senjata mesin MG34 kaliber 7,92 mm.

Karier Panzer III di mulai saat Invasi Polandia dijalankan pada 1 September 1939 tank ini dipindahkan ke timur tepat setelah Aneksasi Cekoslowakia untuk rencana ini. Selanjutnya divisi-divisi tank Wehrmacht maupun Waffen-SS di perintahkan untuk merebut Warsawa secepatnya dan sesegera mungkin. dalam berbagai pertempuran yang pecah di Polandia cukup banyak memakan banyak tank ini bukan karena Tank Polandia tetapi karena ranjau dan senjata anti-tank Polandia. Bagaimanapun kekalahan telak memaksa Polandia menanda tangani surat menyerah tanpa syarat.

Setelah Polandia Panzer III menuju ke utara Jerman yaitu Denmark,dan Norwegia untuk mencegah Inggris menginvasi Norwegia karena letaknya yang dekat dengan wilayah Jerman. Di Front Utara ini Panzer III malah tak terkalahkan karena negara-negara Negeri Skandinavia hanya Swedia yang pada waktu itu dapat membuat Tank. Meskipun Denmark dan Norwegia memiliki Tank tetapi tak digunakan sebagaimana Jerman menggunakannya.

Pasca kampanye di utara Jerman yang kesal karena armada konvoi suplai perbekalan Jerman yang terus menerus di serang oleh Inggris, dan Prancis yang menyerang Rheinland dengan Peluru-Peluru Artileri yang di tembakkan terus menerus memutuskan untuk menyerang Inggris dan sekutunya Prancis. Karena taktik yang dipakai pada Perang Dunia ke-1 gagal maka salah satu Jendral Jerman von Manstein membuat rencana baru dengan menyerang negara-negara rendah di Eropa Barat Seperti Kerajaan Belanda, Kerajaan Belgia, Luxemburg, baru menyerang Prancis lewat utara. di Front barat ini Panzer III ini mulai mendapat lawan sepadan yaitu dengan Tank Cruiser dan tank-tank Prancis dengan perisai tebal dan senjata berat tapi cara pemakaian tank yang berbeda dengan Wehrmacht, Angkatan Darat Prancis tidak membuat divisi khusus tank tetapi menggunakan tank sebagai alat bantu Infanteri yang mana tiap divisi hanya dilengkapi 1 atau 3 buah tank saja. Pada akhir bulan Juni Prancis di permalukan jerman dengan cara menandatangani perjanjian menyerah di gerbong kereta yang sama saat menyerahnya jerman pada tahun 1918.

Setelah Selesai Pertempuran Prancis Kerajaan Italia, Kekaisaran Jepang, Kerajaan Hungaria, Kerajaan Rumania, Kerajaan Bulgaria menandatangani Pakta Tripartit yaitu pakta perjanjian Aliansi Militer antara 3 negara Mayor yaitu Nazi Jerman, Kekaisaran Jepang, Kerajaan Italia karena melihat Jerman dalam menaklukan suatu negara.

Setelah Pakta Tripartit Kerajaan Italia Meng-Aneksasi Kerajaan Albania dan berperang dengan Yunani tetapi Italia mengalami kekalahan besar di situ oleh karena itu Italia meminta bantuan Jerman untuk membantu awalnya Jerman ingin mengajak Kerajaan Yugoslavia untuk bersimpati dengan cara memberikan jalan darat untuk lewat tetapi karena Raja Yugoslav ini ingin mempertahankan kedamaian maka dirinya berkata tidak dari situ Kerajaan Yugoslavia dan Yunani Resmi masuk menjadi Aliansi Inggeris. Perang pecah tapi Jerman hanya menderita kekurangan Panzer III yang sedikit karena Yugoslav belum bisa memproduksi tank.

Masuknya Kerajaan Italia dalam perang sama nasib nya dengan Jerman baru mulai peperangan langsung meminta bantuan ke Jerman. maka dari itu karena Jerman adalah kawan yang baik di tolonglah Kerajaan Italia dengan mengirim Divisi Deutsche Afrikakorps di bawah naungan komando Erwin Rommel. Panzer III dalam pertempuran di Afrika ini di modifikasi berdasarkan iklim tropis yang mana mengurangi ketebalan lapis baja dari 45 mm paling tebal menjadi 10 mm agar tidak panas alhasil Panzer III kurang di minati di Front tropis.

Setelah Kerajaan Yugoslavia dan Yunani jatuh ketangan Adolf Hitler, dirinya hampir meraih mimpinya untuk membentuk Kekaisaran Jerman Raya tetapi Hitler belum mencangkup teritori rencana awal untuk mencangkup negara-negara di wilayah Eropa Barat dan Rusia Barat. Maka Dari itu Hitler telah menyuruh Jenderal-Jenderalnya untuk merancang strategi Blitzkrieg kearah timur dengan sandi Barbarossa diambil dari nama Raja Kerajaan Romawi Suci dan disahkan oleh sang "Fuhrer" tepat setelah Prancis jatuh. Oleh karena itu Jerman Nazi melancarkan Operasi Barbarossa pada pertengahan Juni 1941, sebelum berjalannya Barbarossa seluruh tank yang ada di barat dan setengah pasukan Wehrmacht di pindahkan secara bertahap dan menyisahkan sedikit saja di barat untuk membuat inggris berpikir bahwa jerman masih tetap ingin menginvasi Inggris. Panzer III segera di tingkatkan kemampuannya dengan ditambah pelindung ekstra serta banyak dari Panzer III yang sudah masuk Kategori "usang" di ubah menjadi versi Assault dan Senjata Anti-Pesawat Terbang.

Pada hari yang telah di tentukan Jerman melanggar Pakta Non-Agresi Soviet-Jerman yang telah ditandatangani oleh kedua pihak baik Jerman maupun Soviet.







</doc>
<doc id="1104900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104900" title="Strategi samudera biru">
Strategi samudera biru

Strategi samudera biru, atau lebih populer dengan istilahnya dalam Bahasa Inggris, "Blue Ocean Strategy", adalah strategi yang menantang perusahaan untuk keluar dari samudra merah persaingan berdarah dengan cara menciptakan ruang pasar yang belum ada pesaingnya, sehingga kata kompetisi pun menjadi tidak relevan. Strategi samudra biru berfokus pada menumbuhkan permintaan dan menjauh dari kompetisi dengan menciptakan suatu nilai dan keunikan yang tidak sembarang unik, namun juga merupakan pangsa pasar menguntungkan. Diera digitalisasi, strategi samudera biru banyak diartikan sama dengan disrupsi pasar dan eko-sistem.

Dalam dunia bisnis terdapat dua macam area, "red ocean" dan "blue ocean". Di dalam "red ocean" sendiri merupakan gambaran persaingan bisnis yang ada saat ini dan ruang pasar yang sudah dikenal sedangkan "blue ocean" menciptakan ruang pasar yang baru , yang belum dimasuki oleh pesaing sebelum nya atau belum dikenali. Di dalam "red ocean", batasan-batasan dalam industri telah didefinisikan dan diterima oleh para pelaku bisnis.

Di sini, perusahaan berusaha mengalahkan lawan mereka demi mendapatkan permintaan dari pangsa pasar yang lebih besar. Sebaliknya di dalam "blue ocean strategy" ditandai oleh ruang pasar yang belum terjelajahi, penciptaan permintaan, dan peluang pertumbuhan yang sangat menguntungkan. Di dalam "blue ocean strategy", kompetisi itu tidak relevan karena aturan-aturan permainan baru akan dibentuk.

Menurut Kim, strategi samudera biru jarang sekali berkaitan dengan inovasi teknologi. Sebagai contoh pabrik perakitan mobil Ford yang revolusioner dapat dilacak awal penerapannya pada industri pengepakan daging di Amerika Serikat. Begitu juga perusahaan-perusahaan lama seringkali merupakan pemain yang menghasilkan samudera biru dan seringkali dihasilkan oleh unit bisnis utama mereka.

Inovasi nilai merupakan batu-pijak dari strategi samudra biru. Inovasi nilai memberikan penekanan setara pada nilai nilai dan inovasi. Nilai tanpa inovasi cenderung berfokus pada penciptaan nilai dalam skala besar. Inovasi tanpa nilai cenderung bersifat mengandalkan teknologi, pelopor pasar, atau futuristis, dan sering membidik sesuatu yang belum siap diterima dan dikonsumsi oleh pembeli.
Inovasi nilai merupakan cara baru untuk memikirkan dan melaksanakan strategi yang mengarah pada penciptaan samudra biru dan ditinggalkannya kompetisi. Penciptaan samudra biru adalah soal menekan biaya sembari meningkatkan nilai bagi pembeli. Karena nilai pembeli berasal dari utilitas (manfaat) dan harga yang ditawarkan perusahaan kepada pembeli, dan karena nilai bagi perusahaan itu dihasilkan dari harga dan struktur biaya, maka inovasi nilai tercapai hanya ketika keseluruhan system kegiatan utilitas, harga, dan biaya perusahaan terpadu dengan tepat. Inovasi nilai adalah lebih dari sekadar inovasi. Inovasi nilai adalah soal strategi yang merangkul seluruh sistem kegiatan perusahaan. Inovasi nilai menuntut perusahaan untuk mengarahkan seluruh sistem pada tujuan mencapai lompatan dalam nilai bagi pembeli dan perusahaan itu sendiri.

Kanvas strategi adalah kerangka aksi sekaligus diagnosis untuk membangun strategi samudra biru yang baik. Ia merangkum situasi terkini dalam ruang pasar yang sudah dikenal. Hal ini memungkinkan anda untuk memahami di mana kompetisi saat ini sedang tercurah, memahami faktor-faktor apa yang sedang dijadikan ajang kompetisi dalam produk, jasa, dan pengiriman, serta memahami apa yang didapat konsumen dari penawaran kompetitif yang ada di pasar. 

Menurut Kim terdapat empat pertanyaan kunci untuk menantang logika strategi dan model bisnis sebuah industri:
Secara bersama-sama, keempat pertanyaan ini memungkinkan anda secara sistematis mengeksplorasi cara anda merekonstruksi elemen-elemen nilai pembeli di sepanjang industri-industri alternatif demi menawari pembeli pengalaman yang sama sekali baru, sambil secara bersamaan tetap mempertahankan struktur biaya anda pada level rendah.

Menurut Kim alat ini adalah alat analisis pelengkap bagi kerangka kerja empat langkah. Skema ini mendorong perusahaan untuk tidak hanya menanyakan empat pertanyaan dalam kerangka kerja empat langkah, tapi juga bertindak berdasarkan keempat pertanyaan itu untuk menciptakan suatu kurva nilai baru.
Skema ini memberikan empat manfaat utama kepada perusahaan:

Menurut Tjiptono strategi korporat dapat dikelompokkan menjadi dua macam, yaitu strategi pertumbuhan dan strategi konsolidasi. Masing-masing tipe terbagi lagi menjadi beberapa jenis strategi berikut:
Strategi pertumbuhan dapat dijabarkan lagi berdasarkan focus perusahaan pada pasar saat ini atau pasar baru



</doc>
<doc id="1104901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104901" title="Sibutramina">
Sibutramina

Sibutramina, biasanya dalam bentuk garam hidroklorida monohidrat, adalah obat yang dipakai sebagai penghambat nafsu makan secara oral. Hingga 2010, obat ini dimanfaatkan untuk obesitas yang disebabkan oleh faktor luar, dengan dikombinasikan bersama diet dan olahraga. Namun obat ini juga dihubungkan dengan meningkatnya kejadian kardiovaskular (jantung) dan stroke, sehingga ditarik dari peredaran di negara Australia, Kanada, Cina, Uni Eropa, Hong Kong, India, Meksiko, Selandia Baru, Thailand, Britania Raya, dan Amerika Serikat. Di Indonesia sendiri, telah dilarang mulai tanggal 14 Oktober 2010 oleh Badan POM.


</doc>
<doc id="1104903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104903" title="You'll Never Know When Someone Comes In And Press Play On Your Paused Life">
You'll Never Know When Someone Comes In And Press Play On Your Paused Life

You'll Never Know When Someone Comes In And Press Play On Your Paused Life merupakan album kedua Pandji Pragiwaksono. Merupakan album terakhir yang dirilis melalui Rizky Rekordz. Singel pada album ini adalah Babyplum dan GBK yang dibuat bersama follower akun twitter "@pandji".



</doc>
<doc id="1104948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104948" title="Metland">
Metland

Metland adalah nama jaringan kompleks perumahan yang tersebar di wilayah Jabodetabek; dioperasikan oleh PT Metropolitan Land, Tbk.

Pada tahun 1970, tujuh pengusaha profesional Indonesia: Ir. Ismail Sofyan, Ir. Budi Brasali, Drs Budiman Kusika, H. Subagdja Prawata, Ir. Soekrisman, Ir. H.Secakusuma dan Ir. Ciputra sebagai pemimpin, bekerja sama membentuk sebuah perusahaan PT Metropolitan Development (MD). Ketujuh pendiri ini memiliki visi yang sama akan masa depan.

Berjalannya waktu MD berkembang sangat pesat di berbagai bidang dan menjadi pemain yang aktif dalam dinamika pertumbuhan ibu kota Indonesia pada saat itu. MD telah melahirkan banyak perusahaan besar pada masa kini, salah satunya adalah PT Metropolitan Land Tbk (Metland). Cikal bakal Metland merupakan bagian dari kisah sukses MD.

PT Metropolitan Land Tbk. (Metland) dibentuk pada tanggal 16 Februari 1994 dan mulai beroperasi pada tanggal 28 Oktober 1994. Sejak berdirinya Metland fokus pada bisnis pengembangan perumahan dan bangunan komersial. Kesuksesan Metland hari ini tidak lain adalah karena kepuasan konsumen, produk-produk berkualitas, manajemen yang profesional serta terjalinnya kerjasama yang baik di lingkungan anak perusahaan dan mitra bisnisnya. Sejak tahun 2004 perusahaan investasi Singapura yaitu Reco Newtown Pte.Ltd bergabung dalam perseroan, ini merupakan fakta bahwa meningkatnya kepercayaan dari para Stakeholder. Di Tahun yang sama Metland memperoleh Sertifikat ISO 9001:2000, sebuah pengakuan resmi atas sistem manajemen mutu yang telah sesuai dengan standar internasional.




</doc>
<doc id="1104949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104949" title="Hadi Prabowo">
Hadi Prabowo

Drs. Hadi Prabowo, M.M. atau yang dikenal dengan inisial HP () adalah Sekretaris Jenderal Kementerian Dalam Negeri, sebelumnya beliau menjabat sebagai Deputi I di Badan Nasional Pengelola Perbatasan, dan Sekretaris daerah Provinsi Jawa Tengah. Pada Pemilihan Gubernur Jawa Tengah 2013, Hadi maju sebagai calon gubernur yang diusung oleh gabungan partai antara lain PKS, Gerindra, PKB, PPP, Hanura, dan PKNU berpasangan dengan Don Murdono, bupati Sumedang.

Selesai ditugasi sebagai Sekda Provinsi Jawa Tengah, pria berkumis ini lalu diberi tugas baru di Kementerian Dalam Negeri. Berturut-turut tugas yang diemban adalah Staf Ahli Menteri Dalam Negeri lalu Deputi I Badan Nasional Pengelola Perbatasan (BNPP) dan Sekarang menjabat sebagai Sekretaris Jenderal Kementerian Dalam Negeri.

Pada 5 Agustus 2015, Menteri Dalam Negeri Tjahjo Kumolo melantik Hadi sebagai pejabat Gubernur Kalimantan Tengah menggantikan Agustin Teras Narang yang telah habis masa tugasnya.

Semasa Sekolah Dasar (SD) Hadi Prabowo menamatkan pendidikannya di Kabupaten Grobogan. Lalu masa SLTP dan SLTA dihabiskannya di Kabupaten Klaten tempat keluarga besarnya berasal.








</doc>
<doc id="1104964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104964" title="Katedral Reims">
Katedral Reims

Katedral Reims adalah gereja tempat penobatan Raja-Raja Prancis.



</doc>
<doc id="1104967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104967" title="Burgundian">
Burgundian

Burgundian (; ; ; ) adalah salah satu suku bangsa Prancis pada abad Pertengahan.



</doc>
<doc id="1104971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104971" title="British Gulf International Airlines">
British Gulf International Airlines

British Gulf International Co. LTD adalah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Sharjah, Uni Emirat Arab dan mengoperasikan penerbangan dari Sharjah dan Dubai. Basis utamanya adalah di Bandar Udara Internasional Sharjah, dengan bandar udara penghubung di Bandar Udara Internasional Dubai.



</doc>
<doc id="1104974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104974" title="Al Rais Cargo">
Al Rais Cargo

Al Rais Cargo adalah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Dubai, Uni Emirat Arab. Maskapai penerbangan ini didirikan pada tahun 1983 dan memiliki basis di Bandar Udara Internasional Dubai.

Al Rais Cargo mengoperasikan beberapa pesawat (per Maret 2007):




</doc>
<doc id="1104976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104976" title="Galuang, Sungai Pua, Sungai Puar, Agam">
Galuang, Sungai Pua, Sungai Puar, Agam

Galuang adalah sebuah jorong yang terdapat di Nagari Sungai Pua, Sungai Puar, Agam, Kabupaten Agam, Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="1104982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104982" title="Bodhi Linux">
Bodhi Linux

Bodhi Linux adalah distro linux yang dibangun berbasis pada distro ubuntu dan menggunakan Enlightenment sebagai window manager. Filosofi distro linux ini adalah menyediakan sistem dasar minimal sehingga pengguna dapat memasang sendiri dengan perangkat lunak yang mereka inginkan. Secara default hanya mencakup perangkat lunak yang sangat penting untuk sebagian besar pengguna Linux saja, seperti peramban web (midori), manajer berkas (EFM) dan emulator terminal (Terminology). Dengan demikinan, ukuran disc image bodhi linux hanya 400-500 MB. Untuk memudahkan pengguna, pengembang bodhi linux menyediakan perangkat lunak yang dapat dipasang secara luring (offline) dan dapat pula dipasang secara daring (online) hanya sekali klik melalui apturl.

Untuk komputer pada umumnya Bodhi Linux tersedia versi 32 dan 64 bit, juga teredia untuk komputer dengan arsitektur ARM seperti RaspBerry PI atau komputer tablet.

Persyaratan minimal perangkat keras untuk dipasang bodhi linux adalah memiliki setidaknya 128 MB RAM, 1,5 GB ruang hard disk, dan prosesor 300 MHz. Dengan menggunakan E17, Bodhi menyediakan efek desktop kaya dan animasi yang tidak memerlukan perangkat keras komputer yang tinggi. Bodhi Linux bahkan jauh lebih cepat dibandingkan Ubuntu.

Untuk tampilan juga disediakan wallpaper dan tema yang dapat didownload di http://art.bodhilinux.com/, serta modul-modul yang dapat diload untuk menangani tampilan dan system.



</doc>
<doc id="1104987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104987" title="Bayangan (album)">
Bayangan (album)

Bayangan merupakan album musik debut hasil karya U'Camp. Dirilis tahun 1992. Lagu andalan dalam album ini ialah Bayangan dan Bukalah Hatimu.



</doc>
<doc id="1104988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104988" title="STMIK Sumedang">
STMIK Sumedang

STMIK Sumedang merupakan sekolah tinggi yang terletak di Kabupaten Sumedang yang berdampingan dengan SMK Informatika Sumedang, Jawa Barat. Sekolah ini memiliki tiga Program Studi yaitu Teknik Informatika (S1), Sistem Informasi (S1), dan Manajemen Informatika (D3). Alamat lengkapnya adalah Jl. Angkrek Situ No. 19 Kelurahan Situ Kecamatan Sumedang Utara, Kabupaten Sumedang, Jawa Barat.

http://stmik-sumedang.ac.id/


</doc>
<doc id="1104994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1104994" title="Masih Ada (album)">
Masih Ada (album)

Masih Ada merupakan album musik ketiga hasil karya U'Camp. Dirilis tahun 1995.


</doc>
<doc id="1105001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105001" title="Distrik Seongbuk">
Distrik Seongbuk

Distrik Seongbuk (Seongbuk-gu) adalah satu dari 25 distrik ("gu") di Seoul, Korea Selatan. Distrik ini terletak di bagian tengah-utara kota. Wali kota saat ini adalah Seo Chan-gyo (서찬교) sejak 1 Juli 2006.

Distrik Seongbuk terbagi ke dalam 20 dong administratif (haengjeong-dong, 행정동) dan 39 dong legal (beopjeong-dong, 법정동).






</doc>
<doc id="1105002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105002" title="Melangkah (album)">
Melangkah (album)

Melangkah merupakan album musik ke-empat hasil karya U'Camp. Dirilis tahun 1998. Album ini tidak menampilkan Ovy sang gitaris pada covernya.



</doc>
<doc id="1105008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105008" title="Vol. 2 (album)">
Vol. 2 (album)

Vol. 2 merupakan album musik kedua hasil karya U'Camp. Dirilis tahun 1995.


</doc>
<doc id="1105033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105033" title="Purdi E Chandra">
Purdi E Chandra

Purdi E. Chandra () adalah seorang pengusaha Indonesia, pemilik Lembaga Bimbingan Belajar Primagama. Purdi E Chandra hanya alumnus SMU dan berasal dari keluarga miskin pasangan Siti Wasingah dan Mujiyono. Suami dari mendiang Triningsih Kusuma Astuti ini mendirikan Primagama 10 Maret 1982. Purdi juga merupakan pendiri dari Entrepreneur University. Purdi E Chandra sekarang membawahi 23 unit usaha di primagama meliputi bimbingan belajar 680 cabang di seluruh indonesia, pendidikan formal dan nonformal, percetakan, rumah makan, Tour & Travel, Tiketing dan lain-lain. Penghargaan yang pernah diterima Purdi antara lain: MURI, ISCA, ISMBEA, Entrepreneur of the year 2003, Best Franchise, Superbrand dan penghargaan sebagai pembicara di beberapa seminar wirausaha. Purdi E Chandra memiliki 2 putra yaitu Fesha dan Zidan.

Purdi meninggalkan kuliahnya di empat fakultas di UGM dan IKIP Yogyakarta. Dengan modal Rp.300 Ribu ia mendirikan lembaga bimbingan tes Primagama 10 Maret 1982 di Yogyakarta. Ia mendirikan Bimbel Primagama dengan menyewa tempat kecil dan disekat menjadi dua. Muridnya hanya 2 orang yaitu tetangganya sendiri. Biaya les Rp. 50 Ribu untuk dua bulan. Kalau tidak ada les maka uangnya bisa dikembalikan. Segala upaya dilakukan Purdi untuk membangun usahanya. Dua tahun setelah itu nama Primagama mulai dikenal. Muridnya bertambah banyak. Setelah sukses, banyak yang meniru nama Primagama. Purdi pun berinovasi untuk meningkatkan mutu lembaga pendidikannya ini. Sebenarnya yang membuat Primagama maju setelah ada program jaminan diri. Yaitu bila ikut Primagama pasti diterima di Universitas Negeri. Bila gagal diterima di Universitas Negeri maka uang akan dikembalikan. Purdi E Chandra akhirnya sukses membuat Primagama beromset diatas Rp. 70 Miliar per tahun, dengan 200 outlet di lebih dari 106 kota.

Kini Primagama sudah menjadi "Holding Company" yang membawahi lebih dari 20 anak perusahaan yang bergerak di berbagai bidang seperti: Pendidikan Formal, Pendidikan Non-Formal, Telekomunikasi, Biro Perjalanan, Rumah Makan, Supermarket, Asuransi, Meubelair, Lapangan Golf dan lain sebagainya. Walaupun kesibukannya sebagai "entrepreneur" sangat tinggi, namun jiwa organisatoris Purdi tetap disalurkan di berbagai organisasi. Tercatat Purdi pernah menjabat sebagai Ketua Himpunan Pengusaha Muda Indonesia (HIPMI) cabang Yogyakarta dan pengurus Kamar Dagang dan Industri Daerah (Kadinda) DIY. Selain itu Purdi pernah juga tercatat sebagai anggota MPR RI Utusan Daerah DIY. Purdi Chandra juga mendirikan Entrepreneur University (EU) yang hanya memakan waktu 6 bulan dan kuliah seminggu 2 kali. Purdi mengkonsentrasikan pendidikannya pada pengembangan kecerdasan emosional, spiritual, mempertajam kreativitas dan intuisi bisnis mahasiswanya. Materinya pun tentang nilai-nilai kewirausahaan seperti pantang menyerah, kreatif dan inovatif, semangat tinggi, berani dan jeli melihat peluang usaha.



</doc>
<doc id="1105043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105043" title="The Upstairs (Perusahaan)">
The Upstairs (Perusahaan)

The Upstairs merupakan brand dari Perusahaan PT. Duta Selaras Mandiri, yang bergerak di bidang Furnitur dan Rancang Bangun Interior. The Upstairs berdiri sejak tanggal 20 November 1997, berawal dari ide sekelompok mahasiswa Jurusan Teknik Arsitektur, tercetuslah merk The Upstairs.

Dan dengan rentang waktu tersebut, The Upstairs terus berkembang demi terpenuhinya kebutuhan para pelanggannya. Dan pada tahun 2010 dibentuk Perusahaan dengan nama PT. Duta Selaras Mandiri.
The Upstairs bekerja dengan dinamis dan selalu berusaha untuk menyesuaikan dengan kebutuhan para pelanggannya, dengan mengadopsi gaya Interior Classic dan Interior Modern Minimalist. The Upstairs memberikan desain dan hasil yang terbaik dan sesuai dengan keinginan, budget, dan karakter pelanggannya. The Upstairs juga memproduksi Furnitur dengan berbagai macam gaya dan bentuk, dan dapat disesuaikan baik secara fungsional maupun estetika ruang.

The Upstairs dianggap mampu untuk memenuhi kebutuhan di bidang Furnitur dan Rancang Bangun Interior, Dengan adanya dedikasi yang tinggi untuk memenuhi kebutuhan pelanggan, The Upstairs siap untuk memberikan komitmen terbaik kepada para pelanggannya.
Lingkup jasa yang The Upstairs kembangkan adalah produksi yang sepenuhnya mengacu pada konsep desain dan pengalaman kerja di bidang Furnitur dan Rancang Bangun Interior, dimana The Upstairs mencoba memberikan yang terbaik sesuai yang diharapkan pelanggannya.



</doc>
<doc id="1105050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105050" title="F.X. Mudji Sutrisno">
F.X. Mudji Sutrisno

Prof. Dr. Fransiskus Xaverius Mudji Sutrisno, SJ () adalah budayawan Indonesia sekaligus rohaniawan Katolik.





</doc>
<doc id="1105051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105051" title="Benny Susetyo">
Benny Susetyo

Pastor Antonius Benny Susetyo, Pr () adalah pastor Indonesia.

Dilahirkan di kota Apel Malang pada 10 Oktober 1968, Alumni Pasca Sarjana Sekolah Tinggi Filsafat dan Teologi (STFT) Widya Sasana Malang tahun 1996, ini seorang pastor muda pengusung gerakan moral bangsa. Rommo Benny tak kenal lelah mengadvokasi masyarakat lemah, korban bencana dan korban kekerasan, ini juga ikut memajukan Pusat Studi dan Pengembangan Kebudayaan (PUSPeK).

Pastor Benny ditugaskan oleh KWI "Konferensi Waligereja Indonesia" Aktivisme Romo Benny dimulai saat ia ditempatkan di paroki Situbondo. Penempatan Benny di Paroki Situbondo hanya berselang sepekan setelah terjadinya kerusuhan hebat di kota santri di kawasan tapal kuda ini. Sedikitnya selusin gereja dibakar habis, termasuk Gereja Katolik Situbondo. Romo Benny, yang baru beberapa hari ditahbiskan menjadi pastor, diamanatkan oleh Uskup Malang Mgr HJS Pandoyoputro, OCarm untuk 'membangun persaudaraan sejati' dengan para tokoh dan kaum muslim di Situbondo dan Bondowoso. Penugasan ini membuatnya punya banyak pengalaman baru bertemu dengan para kiai, dan berkunjung ke beberapa pesantren. Dia pun menggelar sejumlah acara bersama KH Presiden Republik Indonesia Keempat (1999-2001) Abdurrahman Wahid (Presiden Republik Indonesia Keempat (1999-2001) 

Gus Dur)


</doc>
<doc id="1105052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105052" title="Neles Tebay">
Neles Tebay

Pastor Neles Tebai, Pr () adalah seorang cendekiawan, aktivis (tokoh) perdamaian dan imam Katolik berkebangsaan Indonesia. Ia merupakan koordinator Jaringan Damai Papua (JDP), sebuah lembaga yang ia dirikan untuk menjembatani dialog antara Jakarta-Papua dalam rangka menyelesaikan permasalahan HAM, politik, dan ideologi di Papua.. Sebelum pulang ke pangkuan Bapa di Surga, ia dicalonkan dan menjadi calon kuat Uskup Keuskupan Jayapura. 

Selain itu, ia juga aktif menulis artikel-artikel di surat kabar berbahasa Inggris Jakarta Post dan seorang pengajar di Sekolah Tinggi Filsafat (STF) Fajar Timur.

Neles Tebai adalah lulusan dari Universitas Kepausan Urbaniana di Roma pada 2006 silam dan mendapat gelar master (MA) di Filipina.

Neles Tebai yang merupakan Imam Projo Keuskupan Jayapura ini tutup usia pada Minggu 14 April 2019 pukul 12.15 WIB di ruang ICU lantai 3 Rumah Sakit St Carolus Jakarta. Ia meninggal di usia 55 tahun setelah sepekan menjalani perawatan karena kanker tulang.

Jenazah Pastor Neles disemayamkan di rumah duka Carolus, ruang Gabriel dan dipimpin oleh Romo Ivan Haryanto. Selanjutnya misa pelepasan dari Jakarta ke Papua dilaksanakan pada Senin 15 April 2019 pukul 17.00 WIB, kemudian jenazah diterbangkan ke Jayapura dengan pesawat terbang. Kemudian ia dimakamkan di halaman kampus STFT "Fajar Timur", Padang Bulan, Abepura, Kota Jayapura, Papua pada Kamis, 18 April 2019, pukul 14.30 WIT 


</doc>
<doc id="1105053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105053" title="Markus Solo Kewuta">
Markus Solo Kewuta

Pastor Markus Solo Kewuta, SVD atau dikenal juga dengan nama Padre Marco () adalah Pastor Katolik Indonesia. Beliau bersekolah di SDK Lewouran, SMPK Ile Bura Lewotobi, SMAK Seminari San Dominggo Hokeng, semuanya di Kabupaten Flores Timur, wilayah kelahirannya. 

Tahun 1988 beliau bergabung dengan Serikat Sabda Allah (SVD) dan masuk Novisiat Serikat missionaris tersebut di Nenuk, Timor. Tahun kedua Novisiat dilaluinya di Sekolah Tinggi Filsafat Katolik Santo Paulus Ledalero, Maumere, Flores, sekaligus memulai tahun pertama kuliah Filsafat. Setelah menyelesaikan dua tahun Filsafat di Sekolah Tinggi Santo Paulus Ledalero, tahun 1992 beliau dikirim bersama seorang teman seangkatannya, Mariano Grace Da Silva (+ 6 Agustus 2014 di Ende, Flores) untuk meneruskan studi Teologi di Sekolah Tinggi Teologi Katolik Sankt Gabriel di Mödling, Wina, Austria. 

Tanggal 3 Mei 1997 beliau ditahbiskan menjadi Imam Katolik di Rumah Misi SVD Sankt Gabriel, Wina, Austria, setelah menyelesaikan studi Teologi pada Sekolah Tinggi yang sama dan menjalankan Praktek pastoral (Diakon) selama 6 bulan di Paroki Pischelsdorf, Steiermark, Austria. 

Tahun 1997 - 1998 Pastor Markus bekerja sebagai Pastor Pembantu di Paroki Santo Maximilian Bischofshofen, Salzburg, Austria. 

Sesuai penempatan dan keputusan pimpinan Serikat SVD di Austria, beliau menyelesaikan masa karya di Bischofshofen pada tahun 1999 dan memulai studi Doktoral di bagian Teologi Fundamental di Universitas Leopold Franzens di kota Innsbruck, Austria. Selama menekuni studi, beliau tetap berkarya sebagai Pastor di Paroki Schwaz dan Paroki Sankt Jodok dan Schmirn di Propinsi Tirol. 

Gelar Doktornya diraih pada tahun 2002 dengan predikat Summa cum Laude dengan thesis "Der ostflorinesische Gott und Gott Jesu Christi" - Die Suche nach theologisch-spirituellen Grundsätzen für den Dialog).

Tahun 2002 juga beliau memulai studi Bahasa Arab Klassik pada Dar Comboni Institute di atas pulau Zamalek, Kairo, Mesir, dan menyelesaikannya dengan gelar Licensiat pada tahun 2005 pada Institut Kepausan untuk Studi Bahasa Arab dan Islamologi (Pontifical Institute for Arabic and Islamic Studies, PISAI) di Roma, Italia. 

Setelah menyelesaikan studi di Roma, Pastor Markus kembali berbakti di kota Wina, Austria, dan mendapat kepercayaan dari Kardinal Christoph Schönborn untuk memajukan dialog antara umat Katolik dan umat Islam di kota Wina, sekaligus menjadi Pastor Pembantu di Paroki SVD di Alxingergasse di Distrik X kota WIna. Tahun 2006 Kardinal Schönborn mengangkat Pastor Markus menjadi Rektor Institut Internasional Asia-Afrika (Afro-Asiatisches Institut, AAI) di kota Wina. Baru beberapa bulan berkarya, beliau mendapat panggilan dari Takhta Suci Vatikan untuk menjadi staf Penasehat pada Dewan Kepausan untuk Dialog Antar Umat Beragama (Pontifical Council for Interreligious Dialogue, PCID) di Vatikan. 

Bulan Juli 2007 Pastor Markus resmi bergabung dengan Dewan Kepausan ini dan menangani Desk Dialog Katolik-Islam di Asia dan Pasifik. 

Sejak tahun 2015, Pastor Markus yang adalah orang Indonesia pertama di Kuria Tahta Suci Vatikan ini, selain menangani Desk Islam di Asia dan Pasifik, juga dipercayakan sebuah tugas lain, yakni sebagai Wakil Presiden Yayasan Nostra Aetate yang bertugas untuk memajukan Pendidikan Perdamaian dan Pembentukan Duta-duta Perdamaian dari berbagai agama non-Kristiani bertempat di kota Roma dan Vatikan. 

Di luar dari tugas-tugas Dialog keagamaan ini, Pastor Markus yang memiliki hobby di bagian Musik dan sport ini juga sejak tahun 2015 adalah seorang Cerimonial liturgi dari Paus Fransiskus di Vatikan . 
2. http://batursajalur.blogspot.it/2009/12/drmarkus-solo-kewuta-svd.html

</doc>
<doc id="1105054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105054" title="Paulus Budi Kleden">
Paulus Budi Kleden

Pastor Paulus Budi Kleden, SVD () adalah Pastor Indonesia dari Kongregasi Serikat Sabda Allah atau disingkat SVD (dari bahasa Latin: "Societas Verbi Divini"), yang berdiri sejak tahun 1875.

Paulus Budi Kleden adalah seorang Teolog Modern dan juga dosen Filsafat dan Teologi pada Sekolah Tinggi Filsafat Katolik Ledalero Maumere, Flores NTT. Selain itu juga ia adalah pengamat Sastra dan Kritikus sosial dalam beberapa mata kuliah khusus di Sekolah Tinggi tersebut. Ia juga adalah seorang Penulis. Hingga kini ia sudah menulis lebih dari 12 judul buku dalam bidang teologi, sosial dan filsafat. Ia seringkali menulis artikel-artikel sosial dan menjadi pembicara dalam berbagai seminar dan diskusi ilmiah publik di dalam maupun di luar negeri.

Ia adalah seorang Doktor Teologi Filsafat lulusan Salah satu Universitas Terbesar di Austria dan sekarang terpilih menjadi Superior General SVD atau Pemimpin Umum Serikat Sabda Allah di seluruh dunia yang berjumlah sekitar 6.000 anggota.


</doc>
<doc id="1105060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105060" title="Kementerian Sains, Teknologi dan Inovasi Malaysia">
Kementerian Sains, Teknologi dan Inovasi Malaysia

Kementerian Sains, Teknologi dan Inovasi Malaysia merupakan kementerian di bawah pemerintahan Malaysia. Menteri saat ini adalah Dato' Seri Dr. Maximus Ongkili.





</doc>
<doc id="1105063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105063" title="Endless Love">
Endless Love

Endless Love dapat mengacu pada:



</doc>
<doc id="1105074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105074" title="Korteks (botani)">
Korteks (botani)

Dalam anatomi tumbuhan, korteks adalah bagian terluar dari batang atau akar tumbuhan yang dibatasi di bagian luar oleh epidermis dan di bagian dalam oleh endodermis.

Korteks tersusun dari jaringan penyokong yang tidak terdiferensiasi dan menyusun jaringan dasar. Pada organ yang telah cukup umur, sel-sel terluar korteks dapat mengalami penebalan dinding sel dan disebut sebagai sel-sel kolenkim. Selain itu, sel-sel terluar juga dapat memiliki kloroplas.

Korteks berfungsi dalam transportasi hara dari epidermis ke dalam teras akar. Selain itu, pada beberapa spesies tumbuhan, korteks juga menjadi bagian penyimpan cadangan energi dalam bentuk pati.


</doc>
<doc id="1105076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105076" title="Korteks">
Korteks

korteks menunjuk pada bagian dalam suatu organ yang cukup besar massanya.




</doc>
<doc id="1105090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105090" title="Plaza Low Yat">
Plaza Low Yat

Plaza Low Yat (, ), merupakan sebuah pusat perbelanjaan khususnya menjual barang elektronik dan teknologi informasi di Malaysia.

Plaza Low Yat terletak di Lot 7, Jalan 1/77, Off Jalan Bukit Bintang, Kuala Lumpur, di belakang hotel Melia Kuala Lumpur dan menghadap Berjaya Times Square dari arah stasiun monorel Imbi dan Plaza Sungei Wang dari arah stasiun monorel Bukit Bintang. Ada sebuah lagi pusat perbelanjaan IT yang berdekatan dengan Low Yat, yaitu Plaza Imbi yang terletak di antara Melia dan Sungei Wang, tetapi terletak di jalan utama.

Plaza Low Yat Plaza terdiri dari 12 lantai, termasuk lima lantai parkir bawah tanah.


</doc>
<doc id="1105103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105103" title="Pelanduk napu">
Pelanduk napu

Pelanduk napu, atau lebih populer dengan sebutan napu atau napuh (Tragulus napu) adalah sejenis mamalia kecil yang tergolong ungulata berteracak genap. Termasuk ke dalam suku Tragulidae, hewan ini berkerabat dekat dengan pelanduk jawa dan pelanduk kancil. "Napuh" atau "napo" adalah nama umumnya di Sumatra, sedangkan di Kalimantan disebut dengan nama "pelanduk napuh", "pelanduk nampuh", "pelanduk bangkat", dan lain-lain. Dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "Greater mouse-deer".

Pelanduk yang bertubuh besar, tinggi bahu 300-350 mm; panjang kepala dan tubuh 500–600 mm; ekor 70–80 mm; dan beratnya 4-6 kg. Populasi di Kalimantan sedikit lebih kecil ukuran tubuhnya; kepala dan tubuh 520–572 mm, ekor 60–100 mm, dan berat 3,5-4,5 kg. S. Sastrapradja "dkk" (1980) menyebut berat badan napu ini adalah 3-4 kg. Meskipun ada pula yang menyebut beratnya hingga 7 atau 9 kg, namun belum dapat dikonfirmasi.

Rambut di tubuh bagian atas berwarna bungalan abu-abu hingga bungalan jingga, dengan ujung rambut kehitaman sehingga tampak seolah-olah berbintik kasar. Garis punggung lebih gelap daripada sisi-sisinya yang lebih pucat, meskipun tanpa garis batas yang jelas. Sisi bawah tubuh berwarna putih berulas kecokelatan pucat dengan dada yang bebercak cokelat. Dari samping, terlihat seperti ada "dua belang putih yang terpisah di leher". Alih-alih bertanduk, hewan jantan memiliki taring.

Napuh hidup di hutan-hutan tinggi dan hutan sekunder, kadang-kadang juga memasuki kebun. Hewan ini lebih sering didapati di dataran tinggi daripada di dataran rendah, di mana ia lebih jarang didapati. Di Bangka selatan, napuh lebih kerap dijumpai di hutan-hutan rawa daripada di tanah kering.

Napu/napuh dalam bahasa Melayu dalam setahun melahirkan sekali biasanya melahirkan satu anak, meskipun ada pula yang dua anak, setelah masa kehamilan selama 152-172 hari. Ada pula yang menyebut 150-155 hari. Seperti kancil, hewan ini mudah dijinakkan. Makanannya berupa rumput, daun semak rendah, dan buah-buahan yang jatuh ke tanah. Sehingga mudah dibudidayakan. Namun, masih perlu diketahui perihal perilaku sewaktu musim kawin dan penyakit yang menyerang pelanduk napu.

Pelanduk napuh menyebar luas di Asia Tenggara, mulai dari Thailand, Semenanjung Malaya, dan di Indonesia, mereka tersebar di Sumatra, dan Kalimantan. Beberapa anak jenis "Tragulus napu", di antaranya:

Napuh juga masih dijumpai hidup liar di Singapura, yakni di wilayah Pulau Ubin.

Mengikuti revisi terbaru marga "Tragulus" (2004), dua taksa yang semula dianggap anak jenis "T. napu" kini dipisahkan sebagai spesies yang tersendiri. Kedua spesies itu yalah pelanduk filipina ("Tragulus nigricans"), yang menyebar terbatas (endemik) di Balabac, Palawan; dan pelanduk vietnam ("Tragulus versicolor"), yang endemik di Vietnam bagian tenggara.

Pelanduk napu biasanya dimakan karena rasanya yang lezat, tetapi hewan ini belum pernah dibudidayakan. Napu biasa didapati di hutan. Pembukaan hutan dikhawatirkan dapat menimbulkan berkurangnya tempat hidup dan kelestariannya.



</doc>
<doc id="1105130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105130" title="Pemerintah Konstitusional Kelima">
Pemerintah Konstitusional Kelima

Pemerintah Konstitusional Kelima dalam bahasa portugis ("Quinto Governo Constitucional") adalah kabinet Timor Leste periode 2012-2017 yang dibentuk melalui hasil pemilihan umum (pemilu) legislatif tahun 2012. Kabinet yang memiliki 55 anggota kabinet ini dikepalai oleh José Alexandre Gusmão (Xanana Gusmão) sebagai Perdana Menteri sejak 8 Agustus 2012 dibentuk oleh tiga partai CNRT, PD dan Frenti Mundaça.

Perdana Menteri:

Menteri-menteri:

Wakil-wakil Menteri:
Sekretaris Negara:


</doc>
<doc id="1105133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105133" title="Sakura kara no Tegami: AKB48 Sorezore no Sotsugyou Monogatari">
Sakura kara no Tegami: AKB48 Sorezore no Sotsugyou Monogatari

Drama televisi ini seluruhnya terdiri dari 17 episode. Di antaranya terdapat 7 episode inti, masing-masing bercerita tentang Yuko Oshima, Haruna Kojima, Minami Takahashi, Tomomi Itano, Mayu Watanabe, Yuki Kashiwagi, dan Atsuko Maeda. Masalah yang dihadapi mereka bermacam-macam, misalnya: membagi waktu antara ujian dan kegiatan ekstrakurikuler, kehamilan, keluarga, kompleks rendah diri, persahabatan, hubungan dengan orang tua, dan menyayat pergelangan tangan sendiri. Lagu tema drama ini adalah "Sakura no Ki ni Narou" dari AKB48. Setiap episode memiliki lagu pembuka dan lagu sisipan yang berbeda-beda.

Pemeran drama televisi ini adalah anggota grup idola Jepang AKB48 yang memerankan diri mereka sendiri sebagai siswi kelas tiga Sekolah Menengah Atas Putri Hibungaoka Universitas Seiwa Tokyo. Pada akhir musim gugur tahun 2008, Wali Kelas 3 C Kouji Maeda (diperankan Takaya Kamikawa) secara tiba-tiba mengumumkan pengunduran dirinya sebagai guru. Ia membagi-bagikan surat kepada para siswi. Setiap siswi mendapat sepucuk surat yang berisi pesan singkat yang menurut Bapak Maeda adalah pesan terakhirnya. Bapak Maeda mengaku dirinya menderita kanker dan hanya memiliki sisa hidup selama tiga bulan lagi. Para siswi mulanya tidak peduli dengan surat dari guru mereka itu. Salah seorang diantaranya, Yuki Kashiwagi bahkan membuang surat itu ke dalam tong sampah.

Bapak Maeda bukanlah guru yang populer di mata murid-muridnya. Ia mengambil jarak dengan murid-muridnya karena dulunya pernah terlibat kasus dengan muridnya yang bernama Rino Sashihara. Akibat kasus itu, Bapak Maeda juga dibenci oleh anak perempuannya sendiri (Atsuko Maeda). Menjelang kelulusan murid-murid kelas tiga, Bapak Maeda malah sibuk mengurusi sebatang pohon sakura di halaman sekolah. Pohon sakura itu hampir mati, dan sudah tidak mau berbunga lagi. Meskipun demikian, Bapak Maeda tetap berusaha keras agar pohon sakura itu mau berbunga lagi. Surat yang disampaikan Bapak Maeda kepada para siswi ternyata berisi pesan berharga untuk masa depan mereka.








Semua lagu dalam drama televisi ini adalah lagu-lagu AKB48.



Drama televisi ini dirilis dalam bentuk DVD oleh Vap Inc. pada 4 Mei 2011.




</doc>
<doc id="1105141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105141" title="Kementerian Pariwisata, Seni dan Budaya (Malaysia)">
Kementerian Pariwisata, Seni dan Budaya (Malaysia)

Kementerian Pariwisata, Seni dan Budaya merupakan kementerian yang berada di bawah pemerintahan Malaysia. Menterinya sekarang adalah Dato' Dr. Ng Yen Yen.



</doc>
<doc id="1105144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105144" title="Gerakan Seribu Karo">
Gerakan Seribu Karo

Gerakan Seribu Karo atau Gebu Karo adalah suatu lembaga atau organisasi masyarakat Karo dalam menghimpun potensi untuk pembangunan masyarakat Karo yang selaras dengan pembangunan nasional Indonesia pada umumnya. Berawal dari keprihatian beberapa orang tokoh Karo yang peduli terhadap kondisi pendidikan dan pertanian Tanah Karo, timbul suatu pemikiran untuk membentuk satu yayasan yang bertujuan untuk memajukan Tanah Karo melalui pendidikan dan pertanian.

Pembentukan yayasan ini ditindak lanjuti dengan membuat suatu forum diskusi melalui jaringan social (facebook), yang terbuka bagi setiap orang yang peduli terhadap Tanah Karo. Tanggapan yang sangat positif muncul di forum komunikasi ini. Pada tanggal 23 Maret 2013 Anggota Facebook Gebu Karo Sudah Mencapai 10.760 Orang.

Untuk menjamin keberlangsungan yayasan ini, maka dibuatlah badan hukum, anggaran dasar dan anggaran rumah tangga, struktur organisasi, dan memilih para pengurus yayasan yang mempunyai komitmen untuk membangun Tanah Karo. Setelah semua kebutuhan dasar terpenuhi, maka yayasan ini dideklarasikan sebagai suatu yayasan yang bertujuan untuk membantu pemerintah daerah membangun Tanah Karo, dan secara resmi telah di deklarasikan pada hari Sabtu, tanggal 23 Maret 2013 bertempat di Jambur Tuahlopati Kabanjahe.

Yayasan Gerakan Seribu Karo berdiri di Kabanjahe pada tanggal 27 Agustus 2012 dengan Akta Pendirian No. 04 pada notaris Fransiska Mastaulina Bangun, SH, MKn. Dikuatkan dengan pengesahan Surat Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia Republik Indonesia - Direktorat Jenderal Administrasi Hukum Umum No. AHU - 7062.AH.01.04 Tahun 2012, Tertanggal 05 Nopember 2012.

Yayasan Gerakan Seribu Karo beralamat: Jln. Kapten Pala Bangun, Komplek Konen NO.7 Kelurahan Gung Leto, Kecamatan Kabanjahe, Kabupaten Karo. Dengan NPWP: 31.582.918.4-128.000
Yayasan Gerakan Seribu Karo (Yayasan Gebu Karo) adalah yayasan yang bergerak dalam bidang sosial, yaitu membantu masyarakar Karo untuk bisa bertumbuh menjadi lebih baik, terutama dalam bidang pendidikan, pertanian dan peternakan, kesehatan serta budaya.

Masyarakat Karo yang dimaksud adalah:
Sejak terbentuk pada bulan Agustus 2012, Gebu Karo telah membuat dan menjalankan beberapa program, di antaranya:

Susunan Dewan Pendiri Yayasan Gerakan Seribu Karo:
<br>
Dewan Pembina

Ketua: Dr. Petrus Sitepu<br>
Sekretaris: Komando Tarigan, SP.
<br>
Anggota:

Dewan Pengawas

Ketua: Ir. Usaha Barus

Sekretaris : Sri Ngenna Gurusinga, S.Pd

Anggota:

Dewan Penasihat

Pelaksana Harian

Ketua Umum: Patris Ginting, SE

Ketua I/Bidang Pendidikan: Ramlan Meliala, S.Pd

Ketua II/Bidang Pertanian/Peternakan : Junius Karo Sekali

Ketua III/Bidang Kesehatan: Dra. Aminata Br. Ginting, M.Si

Ketua IV/Bidang Sosial Budaya: Juandra Ginting, SE

Sekretaris Jenderal: Kennedy Ketaren, S.Sos

Sekretaris I: Eddy Suranta Surbakti

Sekretaris II: Nova Surya Tarigan, SP

Sekretaris III: Jonardi Ginting

Sekretaris IV: Hanna Bangun

Bendahara: Farida Ariani Br. Pelawi, S.Pd, MM

Wakil Bendahara: Sri Ngenana Br. Gurusinga, S.Pd

Komisi Bantuan

Ketua: Josua Tarigan, SE,Ak

Sekretaris : Jimmi Hendrawan Sinulingga, ST

Anggota: Benyamin Sitepu, SE,Ak,




</doc>
<doc id="1105145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105145" title="Extra Tonton">
Extra Tonton

extra Tonton (awalnya gua.com.my) merupakan judul dan URL yang dipakai oleh sebuah portal hiburan dan gaya hidup Malaysia yang dibuat oleh Alt Media Sdn. Bhd., sebuah cabang perusahaan Media Prima Berhad. gua.com.my diluncurkan secara resmi pada 11 September 2007. Kepengurusan gua.com.my dipimpin pengurus besar Portal Gaya Hidup dan Rekaan Kandungan Alt Media, M. Zulkifli Abdul Jalil. Nama "gua" berasal dari prokem bahasa Melayu yang berarti "saya" atau "aku", menggambarkan tujuan situs web ini berkhidmat untuk keinginan individu.

Situs web ini berisi berita, artikel, sudut kolumnis, blog, klip video, forum dan kemudahan interaktif yang membincangkan hal-ehwal persada hiburan dalam dan luar negara, perihal cinta dan perhubungan, kesihatan, pemakanan, gaya hidup, pelancongan dan sebagainya. Selain itu, gua.com.my turut membuat acara video Internet sendirinya (lihat di bawah), serta menyediakan pangkalan data artis-artis dan selebriti-selebriti Malaysia bernama "Guapedia", serta satu gedung muat turun video dan muzik atas talian.

Drama bersiri "online" merupakan salah satu ciri-ciri utama portal hiburan gua.com.my. Sehingga kini, dua siri drama sedemikian sudah dikeluarkan:


Selain itu, sebelum ini gua.com.my telah menerbit pelbagai siri video Internet berbentuk berita, informasi, lawak, dan lain-lain, seperti berikut:


Pada 14 April 2008, gua.com.my melancarkan kedai muzik Internet terbaru bernama GUAMuzik. Portal muat turun muzik berbayar ini boleh dicapai melalui URL http://www.guamuzik.com.my/, dan menawarkan beraneka runut muzik pelbagai genre oleh artis tempatan dan luar. Selain itu, carta radio Fly FM, Hot FM dan Muzik Muzik turut disiarkan di sana di mana lagu-lagu yang tersenarai turut boleh dimuat turun dari sana. Setiap runut muzik lazimnya berharga RM3.

Mulai Disember 2007, pelanggan Maxis yang mempunyai telefon mudah alih berlengkapkan 3G boleh memuat turun klip video terbitan gua.com.my yang terpilih, termasuk "Kerana Karina", "Muung", "Senario & Gua" dan sebagainya. 




</doc>
<doc id="1105147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105147" title="Kantana Group">
Kantana Group

Kantana Group Public Company Limited () merupakan sebuah perusahaan pembuatan film dan televisi yang berpusat di Bangkok, Thailand, dan juga merupakan studio perfilman tertua sekaligus terbesar di negara tersebut. Kantana didirikan oleh Pradit dan Somsook Kaljaruek pada tahun 1951 sebagai sebuah perkumpulan drama radio.



</doc>
<doc id="1105154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105154" title="Institut Sistem Mikroelektronik Malaysia">
Institut Sistem Mikroelektronik Malaysia

Institut Sistem Mikroelektronik Malaysia atau ("Malaysian Institute of Microelectronic System - MIMOS") adalah sebuah perguruan tinggi di Kuala Lumpur, Malaysia

Didirikan pada tahun 1985 oleh Perdana Menteri dan telah dipindahkan menjadi sebuah organisasi di Kementerian Sains, Teknologi dan Alam Sekitar pada bulan November 1990. MIMOS bertanggungjawab membantu melaksanakan R & D kepada industri elektronik lokal supaya menjadi lebih kompetatif dan inovatif.

Pegawai Penyelidikan, <br>
Institut Sistem Mikroelektronik Malaysia (MIMOS), <br>
Bahagian Perkhidmatan Korporat,<br>
Kementerian Sains, Teknologi dan Alam Sekitar, Tingkat 7,<br>
Exchange Square Off Jalan Semantan, <br>
Bukit Damansara, 50490 Kuala Lumpur.



</doc>
<doc id="1105171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105171" title="Justika Baharsjah">
Justika Baharsjah

Prof. Dr. Hj. Justika Baharsjah () adalah seorang aktivis, pengajar dan mantan menteri Indonesia. Ia pernah menjabat Menteri Pertanian pada Kabinet Pembangunan VII dan Menteri Sosial pada Kabinet Reformasi Pembangunan

Justika juga dikenal sebagai seorang akademisi yang mengajar di Institut Pertanian Bogor. Sebagai seorang aktivis, Justika aktif di beberapa organisasi, di antaranya sebagai Ketua Umum Perhimpunan Ahli Meteorologis Pertanian serta Independent Chairman (Ketua Badan Pengawas) di Food and Agriculture Organisation (FAO).

Justika Baharsjah lahir pada 7 Mei 1937 di Cianjur, Jawa Barat. Ia menikah pada tahun 1962 dengan Sjarifuddin Baharsjah, yang juga mantan Menteri Pertanian Indonesia pada Kabinet Pembangunan VI. Pernikahan mereka telah dikaruniai dua orang anak, yakni Gita Indah Sari dan Antin.

Pada tanggal 14 Maret 1998, Justika dilantik sebagai Menteri Pertanian, menggantikan suaminya. Namun, tumbangnya Orde Baru membuat jabatannya hanya berlangsung selama dua bulan. Pada Kabinet Reformasi Pembangunan, ia dipilih menjadi Menteri Sosial.






</doc>
<doc id="1105177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105177" title="Fotografi jalanan">
Fotografi jalanan

Fotografi jalanan () adalah salah satu aliran dalam fotografi. Fotografi jalanan umumnya memuat objek yang diambil di ruang terbuka publik dalam kondisi "candid" atau tanpa pengarahan. Belum ada kesepakatan mengenai padanan yang baku untuk "street photography" dalam bahasa Indonesia, namun istilah fotografi jalanan sering dipakai dalam beberapa kesempatan. Foto-foto dalam "street photography" dapat mengambil lokasi dari berbagai ruang publik seperti jalan, pasar, mal, terminal, stasiun kereta api, dan sebagainya.

Fotografi jalanan termasuk gaya yang paling tua sudah mulai di Malaysia oleh Lambert dan beberapa fotografer di era penjajahan belanda di Indonesia. Istilah ini lebih tepat berdekatan dengan fotografi jurnalistik. Walaupun awal perkembangannya ada aliran surealisme seperti Bill Brandt, Henri Cartier Bresson. Walaupun gaya Bresson berubah setelah masuk Magnum menjadi gaya yang lebih mudah dimengerti dan bisa masuk kategori foto kehidupan sehari-hari di jalan raya. Paduan ganjil antara subyek yang difoto misalkan ada maneken atau ada patung malaikat di taman atau di tempat yang semestinya bukan tempat maneken atau patung malaikat tersebut. Sehingga saat di foto terlihat paduan yang ganjil dan sering disebut surealisme. Pengaruh surealisme ini besar pada foto jalanan.

Fotografer yang memotret di jalan tidak semuanya akan terlihat surealisme, bahkan ada fotografer yang puluhan tahun bereksperimen di jalan dan foto-fotonya tidak mencerminkan jurnalistik atau bukan untuk dipasang di majalah atau surat kabar. Harry Callahan memotret jalanan dan dipengaruhi oleh pelukis Balthus, dia bereksperimen dengan memotret gap antar bangungan, jendela, memotret jalananan di malam hari, memotret cropping pejalan kaki, dan banyak eksperimen lainnya. Begitu pula dengan fotografer Jeff Wall yang mengatur 3 model untuk berperan sebagai peristiwa rasialisme di jalan. https://en.wikipedia.org/wiki/Jeff_Wall Foto jalanan biasanya tidak diatur (setting).

Foto-foto yang diambil pada aliran fotografi ini umumnya memakai teknik "[:en:Straight photography straight photography]". Foto menggambarkan kondisi apa adanya dengan meminimalkan manipulasi objek. Dalam perkembangannya, fotografi jalanan banyak memasukkan unsur-unsur seperti surealisme, humor, dan kejutan dalam komposisinya. Untuk mendapatkan unsur-unsur tersebut dalam suatu foto, perlu dicari saat yang paling tepat dengan posisi objek yang unik.

Aliran fotografi ini berawal dari Eropa, saat mulai mengabadikan suasana jalanan kota Paris sekitar tahun 1890-an hingga 1920-an. Foto-foto Atget banyak mengambil objek arsitektural, dan hanya sedikit sekali mengambil manusia sebagai subjek foto. Hal ini berbeda sekali dengan fotografi jalanan kontemporer yang dikenal sekarang, yang hampir selalu menyertakan manusia sebagai subjek fotonya. Henri Cartier-Bresson mulai memasukkan unsur manusia dan komposisi surealismenya dalam foto-fotonya yang diambil sejak awal tahun 1940-an, hingga akhirnya aliran inilah yang makin berkembang hingga bentuk fotografi jalanan yang populer hingga sekarang.

Di Indonesia, aliran fotografi ini masih tergolong muda dibandingkan aliran lainnya. Fotografi jalanan baru mulai berkembang di Indonesia pada sekitar tahun 1990-an, dan makin populer pada dekade pertama tahun 2000-an seiring berkembangnya teknologi fotografi digital.




</doc>
<doc id="1105190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105190" title="Animator">
Animator

Animator adalah seorang seniman yang menciptakan berbagai ragam gambar yang akan membentuk ilusi seolah-olah bergerak pada saat ditayangkan dengan cepat yang disebut dengan "frame". Animator dapat bekerja dalam berbagai bidang seperti film, televisi, "video game", dan Internet. Biasanya, sebuah karya animasi membutuhkan beberapa animator. Cara kerja dalam menciptakan gambar tersebut, sangat bergantung dari gaya dan keahlian mereka.



</doc>
<doc id="1105204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105204" title="Urbanisasi di Balikpapan">
Urbanisasi di Balikpapan

Urbanisasi di Balikpapan (english: "Urbanization in Balikpapan") terus berkembang seiring dengan tingginya jumlah pendatang ke Balikpapan. Balikpapan menjadi tujuan warga dari berbagai daerah di seluruh pelosok nusantara dan bahkan dari berbagai bangsa di seluruh dunia untuk mengadu nasib dan mencari pekerjaan. Balikpapan pula diposisikan sebagai kota terbuka, pintu gerbang Kaltim, kota transit dan lain sebagainya. Urbanisasi tersebut ditanggapi pemerintah Balikpapan dengan peraturan kependudukan yang ketat dan operasi kependudukan yang dilaksanakan oleh jajaran kecamatan, jajaran kelurahan, Satuan Polisi Pamong Praja Balikpapan, berkoordinasi dengan Polri, TNI, Trantib dan aparat lainnya (lihat di bawah). Urbanisasi mendatangkan berbagai dampak terhadap penduduk maupun kelestarian lingkungan hidup.

Urbanisasi telah berimbas pada kemiskinan di Balikpapan, juga dampak lain seperti kemacetan lalu lintas, keterbatasan lahan, kriminalitas dan lain sebagainya. Pemerintah Balikpapan menanggulangi problematika tersebut dengan adanya Operasi Kependudukan. Aturan kependudukan yang ketat, menjadikan Satpol PP sebagai garda terdepan, menjaring pendatang secara rutin dengan menyisir pemukiman penduduk dari pintu ke pintu, serta dengan menjalankan patroli, dengan target utama indekos dan rumah sewa.

Karakteristik urbanisasi di Balikpapan yakni merupakan migrasi jenis desa-kota dan kota-kota dari pelbagai wilayah. Urbanisasi tersebut didominasi oleh tiga etnis, yaitu Jawa, Bugis/Makassar dan Buton; yang dipengaruhi oleh pandangan yang menganggap bahwa Kaltim memiliki kandungan sumber daya alam yang melimpah ruah, Balikpapan menjadi kota utama pusat pertumbuhannya, dan dicap sebagai kota yang kaya raya. Stigma seperti itu diharapkan akan bisa berkorelasi linier dengan pola penghidupan ketika tinggal di Balikpapan, sehingga Balikpapan menjadi kota sasaran pendatang. Kondisi tersebut kemudian mengakibatkan permasalahan kependudukan yang pada akhirnya semakin mendongkrak laju kemiskinan di Balikpapan.

Pertambahan penduduk yang dipengaruhi oleh tingginya jumlah pendatang, mengakibatkan permasalahan serius yakni kemacetan yang sekarang tidak hanya terjadi di Jalan Sudirman dan Stalkuda, namun telah meluas ke jalan arteri lainnya. Penduduk mengeluhkan kondisi Balikpapan yang macet apalagi pada saat jam-jam sibuk, pagi hari ketika hendak pergi kerja dan sekolah maupun di sore hari ketika kembali ke rumah. Semua persimpangan maupun jalan arteri perkotaan mengalami kemacetan.

Besarnya pertumbuhan penduduk berakibat menumpuknya sampah di Tempat Pembuangan Akhir (TPA). Dalam satu hari saja, tercatat sebanyak 350 ton sampah masuk ke TPA Manggar, sehingga memaksa Pemerintah Balikpapan untuk mencari lahan baru. Zona yang terpakai di TPA Manggar diperkirakan hanya bisa bertahan sampai tahun 2016.

Seiring bertambahnya penduduk, lapangan pekerjaan menjadi sempit, tingkat stres tinggi, mengakibatkan kehilangan kendali sehingga membuat angka kriminalitas (kejahatan) pencurian kendaraan di Balikpapan tertinggi se-Kaltim. Sekcam (Sekretaris Camat) Balikpapan Tengah dan Kasi (Kepala Seksi) Trantib Damai menyatakan bahwa pendatang menimbulkan kerawanan akan terjadinya hal-hal yang tidak diinginkan, tindak kejahatan serta buronan polisi yang sangat meresahkan penduduk.

Sejumlah pengemis yang merupakan pendatang, menyerbu titik-titik keramaian seperti Balikpapan Permai (BP), Kampung Baru, pasar, tempat ibadah dan wisata. Pengemis juga meminta-minta di rumah penduduk dengan dalih menjual buku atau sumbangan pembangunan masjid.

Mereka mengaku bahwa pendapatannya meminta-minta di Balikpapan jauh lebih tinggi dibanding di Jawa. Di Balikpapan, mereka bisa mendapat uang sebanyak Rp 5.000,00 hingga mencapai Rp 10.000,00 sedangkan di Jawa mereka mendapat lima ratus sampai seribu rupiah. Kebanyakan dari pengemis masuk ke Balikpapan dengan pesawat ketimbang kapal.

Kawasan hutan kota di Perumahan Wika terancam rusak akibat berdirinya 45 bangunan pondokan liar yang dihuni oleh ratusan pendatang yang mencari kerja di Balikpapan. Satu diantaranya merupakan bangunan permanen dan berukuran cukup besar, terdapat pula bangunan kolam dan kandang ayam. Sebelumnya, hutan tersebut sudah dipagari oleh pemerintah Balikpapan namun dirusak oleh penghuni pondokan tersebut.

Terbatasnya lahan pemakaman (kuburan) seiring dengan semakin bertambahnya penduduk dan banyaknya pemakaman yang ditutup, membuat Pemerintah Balikpapan segera merencanakan pelebaran lahan pemakaman bertahap di Km 15.

Sepuluh pemakaman telah ditutup karena lahannya telah penuh, salah satunya pemakaman di Gunung Guntur. Namun, pemakaman di Km 15 berlokasi di dekat Sungai Wain, sehingga limbah orang meninggal mengotori sungai yang menjadi sumber kehidupan penduduk Balikpapan.

Dengan jumlah penduduk yang semakin meningkat, musibah banjir dan kebakaran akan terus menghantui Balikpapan. Kasi Trantib Damai, menyatakan upaya siaga satu sebagai langkah antisipasi hal-hal yang tidak diinginkan.

Pada tahun 2012, musibah kebakaran didominasi oleh kebakaran bangunan sebanyak 63 kasus, kebakaran hutan sebanyak 26 kasus, kebakaran gardu sebanyak 10 kasus dan kebakaran kendaraan sebanyak 2 kasus, dengan kerugian sebanyak puluhan miliar.

Jumlah penduduk saat ini yang mencapai 600 ribu jiwa lebih serta kepadatan penduduk yang besar, menjadikan Balikpapan memiliki kasus demam berdarah tertinggi di Kaltim dan potensi kasus demam berdarah yang cukup besar. Pada tahun 2013 sampai akhir April saja, demam berdarah sudah merenggut nyawa 4 jiwa, dari 400 lebih kasus. Sedangkan tahun sebelumnya, kasus demam berdarah merenggut nyawa 3 jiwa, dari 1.045 kasus.

Walaupun intensitas hujan rendah, DKK (Dinas Kesehatan kota) Balikpapan tetap menyatakan waspada terhadap demam berdarah, menjalankan pengasapan (fogging), penyelidikan epidemiologi, lomba bebas jentik, lomba jumantik (juru pemantau jentik) teladan, lomba kesehatan dan menyelenggarakan penyuluhan-penyuluhan kebersihan dan kesehatan. Kesemua hal tersebut dilakukan agar penduduk dapat memahami cara memberantas jentik di lingkungannya.

Kenaikan jumlah penduduk membuat KPU (Komisi Pemilihan Umum) Balikpapan harus memaksimalkan keamanan dan kelancaran pelaksanaan Pemilihan Gubernur dengan membuat TPS-TPS baru. Jumlah TPS (Tempat Pemungutan Suara) yang semula sebanyak 1.150 TPS, bertambah menjadi 1.288 TPS. Untuk membuat TPS-TPS baru tersebut, KPU Balikpapan membutuhkan tambahan dana sebanyak Rp 1 miliar lebih.

Kejadian ledakan bom 8 Januari yang dilakukan oleh pendatang membuat situasi Balikpapan menjadi tidak kondusif. Pelaku merakit bom tabung berbahan serbuk belerang dan korek api yang meledak di rumah kontrakan di Klandasan. Pelaku tersebut bernama Sujono alias Sugiono yang terkait dengan kelompok Jemaah Islamiyah (Dr. Azahari). Ditemukan beberapa dokumen terkait dengan kelompok tersebut, berisi tentang cara merakit bom; Nidhom Asasi berisi 15 bab dan 34 pasal mengenai ajaran terorisme, cara pembuatan bom dan latihan menembak yang pernah ditemukan di rumah pelaku Bom Bali; serta aturan kelompok tersebut.

Sebagian penduduk mulai menggiatkan kegiatan siskamling (sistem keamanan lingkungan) dengan memeriksa setiap indekos yang ditempati pendatang. PolPP (Polisi Pamong Praja) Balikpapan pada hari jadinya yang ke-63 juga menyatakan akan mulai mengintensifkan razia pendatang di seluruh indekos yang ada di wilayah Balikpapan.

Di Balteng (Balikpapan Tengah), PolPP berhasil menjaring 27 pendatang dari berbagai indekos (kos-kosan). KTP luar Balikpapan milik pendatang tersebut disita dan disampaikan surat untuk menjalani persidangan kemudian. Dua warga yang tidak memiliki KTP diangkut aparat menuju kantor PolPP Balikpapan untuk dimintai keterangan lebih lanjut.

Di Balikpapan Permai (BP), PolPP merazia pendatang di kos-kosan terutama di belakang Bank BII. Kesemua penghuni kos-kosan tersebut merupakan pendatang yang dikirim ke Balikpapan menjadi pekerja Tempat Hiburan Malam (THM). Seluruh KTP luar Balikpapan disita dan diberi surat untuk menjalani persidangan.

Di pesisir pantai, Manggarsari, Jalan Mulawarman dan Manggar, PolPP melakukan patroli razia pendatang dengan memeriksa KTP di setiap rumah. Dari kesemua wilayah tersebut hingga Bekapai, 69 KTP luar Balikpapan disita oleh aparat, pendatang diinterogasi dan diberi surat untuk menjalani persidangan sesuai tanggal yang ditetapkan.

Pemerintah Balikpapan melalui kecamatan gencar melakukan razia pendatang di berbagai wilayah. Di Balikpapan Utara, pemerintah melalui aparat gabungan menggelar razia pendatang, terutama yang menempati indekos dan rumah sewa. Aparat berhasil menciduk puluhan pendatang dan menyita ponsel warga yang sama sekali tidak memiliki identitas.

Di Balteng, pemerintah menggelar razia melalui aparat gabungan secara rutin dengan fokus sasaran utama indekos maupun rumah pondokan yang ditempati pendatang. Aturan kependudukan Balikpapan yang ketat ditujukan untuk menjaga keamanan dan ketertiban penduduk, membuat aparat gabungan melakukan razia secara rutin dan tidak hanya pada waktu-waktu tertentu.

Di Balikpapan Selatan, pemerintah Balikpapan menggelar razia pendatang bekerja sama dengan TNI dan Kepolisian Balikpapan mengincar pendatang di indekos dan rumah kontrakan, berhasil menjaring sebanyak 62 pendatang. Tertangkap 3 warga sama sekali tidak memiliki identitas sehingga aparat menyita ponsel Blackberry sebagai jaminan. Razia ini telah direncanakan sebelumnya mengingat momen lebaran Idul Fitri kerap dijadikan kesempatan pendatang untuk masuk ke Balikpapan. 62 pendatang yang tertangkap razia kemudian disidang di Gedung Nasional menghadirkan pihak Kejaksaan dan Pengadilan serta disanksi sesuai peraturan kota. Sebelumnya, aparat telah melakukan razia serupa di pelabuhan Semayang pada waktu arus balik mudik. Kedua razia tersebut merupakan upaya untuk menjaga kondusifitas dan keamanan Balikpapan.

Di Telagasari, jajaran kelurahan bekerjasama dengan Ketua RT dan Trantib mengantisipasi pendatang dengan menggelar razia KTP menyasar rumah sewa dan pondokan juga dengan mengaktifkan siskamling. Hal itu dilakukan untuk menjaga keamanan lingkungan dan mengantisipasi tindakan kriminal yang bisa sewaktu-waktu terjadi.



</doc>
<doc id="1105214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105214" title="Pamela Bowie">
Pamela Bowie

Pamela Indah Bowie atau yang akrab dipanggil Pamela Bowie () adalah aktris berkebangsaan Indonesia yang memiliki darah campuran Amerika dan Jawa. Ia dikenal sebagai aktris yang memerankan tokoh "Mawar" pada sebuah iklan milik provider seluler XL dalam versi iklan Xjuta Mawar yang diperankannya bersama dengan Fadho Qidal yang berperan sebagai "Marwan".



</doc>
<doc id="1105224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105224" title="Yahoo! Answers">
Yahoo! Answers

Yahoo! Answers (Y!A) merupakan salah satu situs tanya jawab. Situs ini merupakan salah satu situs yang dibuat oleh Yahoo! pada tahun 2005. Beberapa situs lain yang dibuat adalah Yahoo! Mail, Yahoo! Groups, Yahoo! News, dan Yahoo! Finance. Yahoo! sendiri merupakan perusaahan multifinance. Di dalam situs ini, para penggunanya bisa mendapatkan berbagai macam informasi dengan menanyakannya di Yahoo! Answers ini. Kemudian para pengguna lain dapat menanggapinya dengan memberikan jawaban atas pertanyaan yang ada. Berbagai informasi dapat ditanyakan disini.

Yahoo! Answers ini mulai dibuat pada tanggal 28 Juni 2005. Yahoo! Answers ini sebenarnya merupakan peralihan dari situs tanya jawab yang dimiliki Yahoo! sebelumnya yaitu Ask Yahoo! Namun di Indonesia baru ada pada tahun 2007. Pada tahun 2009 pengguna Yahoo! Answers ini mulai mencapai 179 juta pengguna. Situs ini sudah ada di 26 negara dengan 12 bahasa. Mulai pada tahun 2010, para penggunanya dapat mengakses Yahoo! Answers ini melalui ponsel masing-masing.

Yahoo! Answers adalah situs yang menawarkan tempat bagi penggunanya untuk menyakan berbagai topik di dalamnya. Para pengguna lainnya pun dapat menjawab berdasarkan dengan fakta, data maupun pengalaman pribadi. Para penggunanya dapat mempertanyakan berbagai macam pertanyaan. Kemudian pertanyaan tersebut dikategorikan ke dalam klasifikasi yang telah disediakan di dalam situs Yahoo! Answers ini. pengkategorian ini akan mempermudah pengguna lain dalam menemukan pertanyaan yang kemudian akan mereka jawab. Dalam menjawab suatu pertanyaan, penggunanya dapat mengambil dari berbagai sumber selama tetap mencantumkan asal sumber informasinya. Pertanyaan yang telah dipublikasikan akan mendapat waktu selama 4 hari untuk dijawab oleh orang lain. Namun pihak penanya dapat memperpanjang maupun memperpendek waktu tersebut.
Untuk dapat ikut menggunakan situs ini perlu mempunyai akun Yahoo! Terlebih dahulu. Disini para penggunanya dapat menggunakan avatar atau mengunggah foto sebagai salah satu identitas yang dapat dikenali oleh pengguna lainnya. Penggunanya juga harus mempunyai Yahoo! ID mereka meskipun tetap dapat memilih menggunakan nama apapun untuk akun mereka.
Terdapat sistem poin dalam dalam cara kerja situs ini. dimana bagi mereka yang memberi jawaban akan dipilih satu orang yang akan menjadi jawaban terbaik. Jawaban terbaik ini dapat dipilih oleh penanya maupun voting dari komunitas. Terkadang jika terdapat jawaban yang sangat memuaskan satff dari Yahoo! Answers sendiri juga akan memberikan nilai tambahan tersendiri, dengan menambah memberikan poin. Sistem poin ini bertujuan untuk mendorong dalam memberikan jawaban yang jitu. Terdapat pula sistem level. Dimana sistem level ini tidak mempunyai nilai nyata dalam dunia asli. Poin tersebut tidak dapat digunakan untuk membeli atau menebus barang apaun di dunia nyata. Karena poin dan level tersebut dipergunakan untuk memancing semangat dalam ikut dan aktif membantu.

Terdapat beberapa jenis poin. Termasuk didalamnya poin tambahan bagi yang turut membantu maupun poin penguran karena adanya pelanggaran

Terdapat juga tingkatan bagi guna meningkatkan keaktifan penggunanya. Tingkat ini dinilai berdasarkan keaktifan penggunanya dalam mengajukan pertanyaan maupun memberi jawaban. Dengan semakin tinggi tingkat yang dipunyai oleh penggunanya, maka semakin tinggi pula kontribusi yang dapat diberikan ke Yahoo! Answers sendiri.
Terdapat beberapa peraturan yang mengikat di situs ini. karena pada dasarnya Yahoo! Answers merupakan suatu komunitas dimana anggotanya dapat bertanya dan memberi informasi. Dan untuk menjaga komunitas tersebut agar tetap aman dan tepercaya terdapat beberapa pedoman aturan di dalamnya. Pedoman ini berasal dari Pedoman Komunitas Yahoo! dan Ketentuan Layanan Yahoo !.
Terdapat beberapa pedoman penggunaan situs ini. Berikut adalah anjuran penggunaan Yahoo! Answers:
Terdapat pula larangan situs ini dalam pedoman penggunaannya. Dalam pelanggarannya dalam menggunakan Yahoo! Answers, penggunanya dapat dihilangkan akun Answer nya. Dan dalam kasus yang lebih ekstrem, pengguna tersebut dapat dihapus Yahoo! ID nya sehingga kehilangan semua layanan Yahoo! atas akun yang telah dihapus. Berikut larangannya:

Batas minimal pengguna Yahoo! Answer adalah 13 tahun. Oleh karena itu, terdapat panduan untuk orang tua dalam hal pengawasan anaknya dalam menggunakan situs ini. sehingga keamanan dalam menggunakan akun tersebut dapat dijamin. Beberapa hal dapat dilakukan oleh orang tua. Yang pertama adalah pemilihan nama panggilan. Penggunaan nama panggilan akan menyembunyikan identitas asli sehingga para pengguna asing lain tidak akan mudah melacak pemakai akun tersebut. Lalu gunakan nama panggilan yang umum dipakai.
Hal lain yang perlu dilakukan adalah penggunaan avatar pada akun anak. Penggunaan avatar dibanding dengan foto pribadi akan mencegah pengenalan identitas kepada orang asing. Sehingga privasi yang penggunan akan lebih terjaga karena gambaran foto aslinya tidak ada. Terlebih lagi penyalahgunaan foto pribadi dapat diantisipasi dalam hal ini. hal berikutnya adalah membatasi komunikasai dengan pengguna lain. Terdapat pengaturan yang tidak akan menampilkan alamat e-mail sehingga anak tidak akan berhubungan dengan akun yang tidak diinginkan. Dan langkah lain adalah dengan melaporkan penyalahggunaan ke Yahoo!



</doc>
<doc id="1105232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105232" title="Jabba the Hutt">
Jabba the Hutt

Jabba the Hutt adalah karakter fiksi di film opera luar angkasa buatan George Lucas, "Star Wars". Jabba ditampilkan sebagai alien besar yang mirip lintah. Kritikus film Roger Ebert menjelaskan penampilan Jabba seperti campuran antara kodok and the Cheshire Cat.

Jabba pertama kali disebutkan di film "" (1977), kemudian di "" (1980), dan dijelaskan sebagai penjahat tak kenal ampun yang mengincar Han Solo karena memiliki hutang pada Jabba. Jabba muncul di film ke-tiga, "" (1983), di mana Jabba diperankan menggunakan boneka animatronik yang kompleks. Jabba berperan sebagai antagonis minor di seluruh seri awal Star Wars. Di film "", Jabba muncul sebagai kameo pada awal balap Boonta Eve Classic.


</doc>
<doc id="1105239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105239" title="Kidung Agung 6">
Kidung Agung 6

Kidung Agung 6 (disingkat Kid 6) adalah bagian dari Kitab Kidung Agung dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Digubah oleh raja Salomo, putra raja Daud.


Pembagian isi pasal:

Terjemahan Baru

Versi Raja James

Teks Masoret
Transliterasi

Terjemahan harfiah

Referensi silang: Kidung Agung 2:16

Dalam pernikahan Yahudi egalitarian, selain mempelai pria memberikan cincin kepada mempelai wanita, mempelai wanita juga menyerahkan cincin kepada mempelai pria, sering disertai kutipan dari ayat ini: ""Ani l'dodi, ve dodi li"" ("aku milik kekasihku, dan kekasihku milikku"), yang dapat pula ditorehkan pada cincin itu.

Mempelai laki-laki memandang kekasihnya seperti menimbulkan kekaguman bagaikan bala tentara dengan panji-panjinya; penafsir lain beranggapan bahwa ayat ini artinya mengagumkan seperti bintang-bintang yang bertaburan di langit (seperti Galaksi Bimasakti).

Para wanita Yerusalem dikelompokkan sebagai permaisuri, selir, dan dara (bahasa Ibrani "alamoth"; perawan pada usia yang pantas untuk menikah). Tetapi gadis Sulam itu tidak dapat dibandingkan dengan mereka itu; ia merupakan jenis tersendiri, tiada tolok bandingannya.

[Mempelai laki-laki memuji mempelai perempuan]

[Mempelai laki-laki memuji mempelai perempuan]

Mempelai laki-laki dan sahabat-sahabatnya:
Mempelai perempuan:
"Gadis Sulam" adalah mempelai perempuan, tokoh utama dalam Kitab Kidung Agung ini. Beberapa penafsir beranggapan bahwa "gadis Sulam" ini artinya "wanita Sunem"; penafsir lainnya beranggapan gadis Sulam ini merupakan bentuk feminin dari Salomo sebagai gelar, yaitu "gadis kekasih Salomo".


</doc>
<doc id="1105243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105243" title="Aon Center (Chicago)">
Aon Center (Chicago)

Aon Center (200 East Randolph Street, sebelumnya Amoco Building) adalah sebuah pencakar langit modern di Chicago Loop, Chicago, Illinois, Amerika Serikat, yang dirancang oleh firma arsitek Edward Durell Stone dan rekanan The Perkins and Will. Gedung ini rampung pada tahun 1974 dengan nama Standard Oil Building. Dengan 83 lantai dan tinggi 346 m, Aon Center adalah bangunan tertinggi ketiga di Chicago setelah Willis Tower dan Trump International Hotel and Tower. Gedung ini dikelola oleh Jones Lang LaSalle yang juga berkantor pusat di sini. Aon Center sebelumnya merupakan kantor pusat Aon dan Amoco; Aon Amerika Serikat masih beroperasi di sini. Aon Center memiliki desain dan denah yang nyaris sama seperti First Canadian Place di Toronto, Kanada. Satu-satunya perbedaan mencolok adalah orientasi jendela luarnya yang dapat dilihat dengan membandingkan dua gambar gedung tersebut.


Gedung ini sebelumnya menjadi kantor pusat Miller-Chicago Electric Company sejak tahun 1974 sampai pembubarannya tahun 1999.




</doc>
<doc id="1105251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105251" title="Kidung Agung 7">
Kidung Agung 7

Kidung Agung 7 (disingkat Kid 7) adalah bagian dari Kitab Kidung Agung dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Digubah oleh raja Salomo, putra raja Daud.


Pembagian isi pasal:

"Telaga di Hesybon" adalah tempat penyimpanan air di luar tembok kota Hesybon, sekitar delapan kilometer di sebelah timur laut Gunung Nebo. Batrabim (arti harafiah: "putri orang banyak") mungkin menjadi nama salah satu gerbang Hesybon.

Mempelai laki-laki:
Mempelai perempuan:

Tanaman "buah dudaim" () dianggap sebagai obat perangsang, yaitu obat untuk membangkitkan nafsu berahi (bandingkan Kejadian 30:14-17).



</doc>
<doc id="1105260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105260" title="John Hancock Center">
John Hancock Center

John Hancock Center, beralamat di 875 North Michigan Avenue, Streeterville, Chicago, Illinois, Amerika Serikat, adalah sebuah pencakar langit 100 lantai dengan tinggi 344 m yang dibangun di bawah pengawasan Skidmore, Owings and Merrill bersama kepala desainer Bruce Graham dan insinyur struktur Fazlur Khan. Saat pembangunannya rampung pada 6 Mei 1968, John Hancock Center adalah bangunan tertinggi di dunia di luar New York City. Gedung ini sekarang merupakan bangunan tertinggi ke-4 di Chicago dan tertinggi ke-6 di Amerika Serikat setelah Willis Tower, Empire State Building, Bank of America Tower, Trump Tower Chicago, dan Aon Center. Jika diukur hingga puncak menara antenanya, tinggi bangunan ini mencapai . John Hancock Center menjadi tempat berdirinya sejumlah perkantoran, restoran, dan 700 kondominium. Gedung ini memiliki fasilitas penghunian tertinggi ketiga di dunia setelah Trump Tower (juga di Chicago) dan Burj Khalifa (di Dubai). Nama gedung berasal dari John Hancock Mutual Life Insurance Company, perusahaan pengembang dan penyewa asli gedung ini.

Lantai 95 sudah lama dijadikan sebagai restoran. Penyewa terkini adalah "The Signature Room on the 95th Floor". Pengunjung restoran disuguhkan pemandangan Chicago dan Danau Michigan. John Hancock Observatory-nya bersaing dengan Skydeck di Willis Tower. John Hancock Center terletak di jantung Michigan Avenue, tempat wisata utama Chicago, sementara Willis Tower terletak di distrik keuangan. John Hancock Observatory menyediakan pemandangan kota 360° dengan jarak pandang 80 mil yang mencakup empat negara bagian. Observatorium tersebut memiliki SkyWalk terbuka satu-satunya di Chicago dan tur multimedia gratis dalam enam bahasa yang dinarasikan oleh aktor David Schwimmer. Sejak Januari sampai Maret, observatorium ini menyajikan arena seluncur es tertinggi di dunia, menggunakan permukaan sintetis yang memungkinkan pengunjung memakai seluncur es standar pada suhu ruangan normal. Lobi udara di lantai 44 memiliki kolam renang dalam ruangan tertinggi di Amerika.





</doc>
<doc id="1105267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105267" title="Heart Series">
Heart Series

Heart Series adalah sebuah sinetron yang ditayangkan SCTV pada Tahun 2007. Sinetron ini diproduksi oleh Starvision. Pemainnya antara lain Yuki Kato, Irshadi Bagas, Ranty Maria, dan Esa Sigit.

Farel adalah putra tunggal pasangan Yuda dan Marisa. Yuda adalah seorang pengusaha kaya yang sukses, dan Marisa adalah seorang ibu rumah tangga. Farel merupakan bocah berusia 10 tahun yang memiliki sifat pemalu dan kurang bergaul. Kehidupan keluarganya yang begitu sempurna dan ideal membentuk karakter Farel menjadi anak rumahan.

Suatu hari, Farel membantu seorang gadis cilik berusia sembilan tahun yang bernama Luna dari ulah usil Bobby, Ivan, dan Didit. Mereka ingin merebut permen berbentuk "love" yang dimiliki Luna. Meskipun habis dipukuli oleh ketiga anak itu, Farel cukup terhibur melihat senyum manis Luna. Sayangnya, mereka tidak sempat berkenalan.

Di kelas, Farel mendapat teman baru bernama Rachel yang kebetulan duduk sebangku dengannya. Rachel adalah gadis tomboi, cuek, bahkan terkesan lebih laki-laki dibanding Farel. Tak terasa, keduanya menjadi akrab. Diam-diam, Farel menaruh hati pada Rachel.

Pada suatu kesempatan, Farel mengungkapkan cintanya kepada Rachel. Sayangnya, Rachel menolak cinta monyet Farel. Ia lebih senang apabila mereka berteman saja, apalagi mereka masih terlalu kecil untuk pacaran. Meskipun kecewa, Farel akhirnya menghargai dan mau menerima jawaban tersebut. Farel tidak pernah tahu kalau Rachel sebenarnya ingin menjadi pacarnya. Namun, gadis cilik itu selalu teringat hubungan keduaorangtuanya yang tidak harmonis, termasuk trauma atas kematian kakaknya yang dibunuh, setelah sebelumnya diperkosa oleh beberapa pria.

Tak terasa, 12 tahun telah berlalu. Rachel dan Farel kini duduk di bangku kuliah. Farel mengambil jurusan sastra di universitas swasta, sementara Rachel kuliah di jurusan arsitek di sebuah universitas negeri.

Di kampus, Rachel mempunyai pengagum berat yaitu Edo. Pemuda itu rela melakukan apa saja demi mendapatkan cinta Rachel, tetapi Rachel tidak pernah memperdulikan Edo. Ia masih berharap Farel akan menyatakan cinta untuk yang keduakalinya. Farel sendiri menyangka kalau Rachel hanya ingin berteman baik saja, sehingga ia tidak ingin merusak arti pertemanan di antara mereka.

Suatu ketika, Farel yang menyukai manga Crayon Shin-chan, mencari manga kesukaannya itu di sebuah toko buku. Karena tidak ada keluaran terbaru, pemilik toko lantas menawarkan komik yang berjudul "Heart". Kebetulan, penulis komik yang bernama Luna itu baru saja datang, dan berada di dekat toko buku.

Tak disangka, Farel terpesona dengan kecantikan sang penulis. Ia pun membeli komik tersebut, sekaligus minta tanda tangan Luna. Komik yang sangat lucu itu membuat Farel tertawa. Tidak hanya itu, dengan memohon-mohon, Farel pun bisa mendapatkan alamat Luna.

Farel lantas menceritakan pertemuannya dengan Luna kepada Rachel. Awalnya, gadis itu menganggap sebagai angin lalu. Saat Farel benar-benar dimabuk kepayang oleh Luna, Rachel mulai mencari tahu seperti apa sosok penulis itu. Ia ingin tahu sosok yang membuat Farel jatuh cinta pada pandangan pertama. Rachel pun membaca komik Luna. Ternyata, komik itu tidak seperti komik pada umumnya, dan bercerita tentang peri kesepian dan boneka jenaka.

Pada suatu hari, Farel dan Luna menyusuri sebuah danau dengan menggunakan sampan. Saat-saat romantis itu terputus, ketika sampan yang mereka tumpangi bocor dan oleng. Keduanya lantas terjatuh ke danau. Luna tampak sangat kedinginan, kemudian Farel memeluknya di antara sayang dan bingung. Sejak saat itu, Farel berjanji di dalam hati bahwa ia akan menjaga Luna yang rapuh sepanjang hidupnya.

Kedekatan Farel dan Luna membuat Rachel dilanda resah. Entah apa yang berkecamuk di dalam hatinya, cemburu atas nama persahabatan yang terabaikan atau cinta. Rachel mulai membenci Luna yang dianggap sebagai pengganggu keasyikannya bersama Farel selama ini.

Farel memutuskan untuk menyatakan cinta kepada Luna dengan meminta bantuan Rachel. Apabila cintanya diterima, maka Rachel tidak perlu mengatakan apa-apa. Sebaliknya bila ditolak, Rachel harus menabrak Farel dengan mobilnya sampai mati. Sejurus kemudian, Rachel terlihat memburu Farel dengan mobilnya. Farel pun berlari menuju danau. Tak disangka, ia bertemu Luna yang sedang bersedih. Pada kesempatan itu, Luna mengatakan ada dua alasan ia menolak cinta Farel. Gadis itu lantas membuka kotak yang berisi permen berbentuk hati. Luna pun bercerita, belasan tahun lalu ada seorang anak kecil yang menolongnya dari tiga anak yang akan merebut permennya. Bagi Luna, anak kecil itu adalah cinta pertamanya. Itulah alasan pertama Luna.

Betapa terkejutnya Farel mendengar kisah tersebut. Kini segalanya menjadi jelas setelah belasan tahun berpisah, Farel dan Luna kembali bersatu. Namun untuk alasan kedua, Luna tidak mau berterus terang kalau ia menderita sirosis hati. Farel tak memaksa Luna untuk mengatakan, karena saat ini ia telah memiliki gadis itu.

Sementara hubungan Farel dan Rachel semakin renggang. Rachel mengarang cerita kalau ia pun sibuk dengan pacar barunya. Farel tentu saja penasaran dengan sosok tersebut. Demi menutupi kebohongannya itu, Rachel mempermak Edo yang culun, agar tampak gaul dan pantas menjadi pacarnya.

Kisah cinta pasangan Farel dan Luna ternyata tak lebih dari "seumur jagung". Luna memutuskan hubungan dengan Farel karena harus pergi ke Singapura untuk berobat. Gadis itu tidak mau Farel menjadi sedih melihat ia meninggal dunia. Luna melakukan semua itu karena ia sangat mencintai Farel. Dengan alasan itu pula, Luna mengaku telah dijodohkan dengan anak teman ayahnya.

Kepergian Luna membuat hubungan Farel dan Rachel kembali rekat. Bahkan, Rachel merasa ia hanya membutuhkan waktu sedikit agar Farel menyatakan cinta, tetapi kedatangan Luna kembali mengacaukan segalanya. Luna sadar kalau ia tak mungkin menghindari perasaannya. Gadis itu ingin ada seseorang di sampingnya saat menjelang ajal, dan orang itu adalah Farel.

Dalam kebimbangan, Farel diam-diam menemui Luna. Hingga suatu saat, keduanya bertengkar. Farel mengatakan kalau Luna selama ini hanya mempermainkan perasaannya, dan tidak mau lagi bertemu Luna. Saat itulah, bibir Luna mengeluarkan darah. Kini Farel tahu alasan kedua Luna menolak cintanya. Betapa cinta sangat menjaga perasaan orang yang disayangi agar tidak terluka.

Rachel yang melihat Farel memeluk Luna sontak marah. Tinggal sejengkal Farel berada di pelukannya, tiba-tiba Luna datang dan mengubah impiannya. Rachel pun berlari hingga terjatuh dalam jurang. Kini, Farel mendapati kedua cewek yang dicintainya dalam keadaan sekarat.

Rachel yang harus menjalani amputasi, akhirnya pergi untuk selama-lamanya. Sepeninggal Rachel, Farel selalu dirundung kesedihan. Apalagi Luna mendapat cangkok hati dari Rachel. Lebih mengejutkan lagi, Luna ternyata senang bermain bola basket dan semakin menunjukkan kemiripan dengan Rachel. Mulai dari potongan rambut, hingga bergaya tomboi dan cuek. Sebenarnya, alasan Luna melakukan hal itu karena ia tidak mau melihat Farel terus-menerus bersedih ditinggal Rachel. Luna ingin agar Farel tidak merasa benar-benar kehilangan Rachel.

Dan akhirnya Luna dan Farel menikah, dan dikaruniai seorang anak laki-laki. Pada suatu ketika, Farel menaiki rumah pohon yang ia buat bersama Rachel. Baru ia sadari bahwa sesungguhnya Rachel menyukai Farel sejak masa kecilnya.


</doc>
<doc id="1105271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105271" title="Kidung Agung 8">
Kidung Agung 8

Kidung Agung 8 (disingkat Kid 8) adalah bagian terakhir dari Kitab Kidung Agung dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Digubah oleh raja Salomo, putra raja Daud.


Pembagian isi pasal:
Kedua mempelai bersahut-sahutan

Frasa ini "membangkitkan dan menggerakkan cinta sebelum diingininya!" terdapat tiga kali dalam kitab ini (ayat ini; Kidung Agung 2:7; Kidung Agung 3:5); kata-kata ini diucapkan oleh pihak wanita dan mengacu pada keintiman jasmaniah di antara dirinya dengan kekasihnya. Dia tidak ingin keintiman terjadi sehingga situasinya tepat, yaitu hingga dia sudah menikah dengan Salomo. Alkitab hanya mengizinkan hubungan seksual di antara suami istri.


Mempelai perempuan:



</doc>
<doc id="1105279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105279" title="Pengkhotbah 12">
Pengkhotbah 12

Pengkhotbah 12 (disingkat Pkh 12) adalah bagian terakhir dari Kitab Pengkhotbah dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Secara tradisional diyakini digubah oleh raja Salomo, putra raja Daud.



Terjemahan Baru (TB) membagi pasal ini:


Seluruh kitab Pengkhotbah harus dipahami dengan mengingat ayat penutup ini. Salomo mulai dengan penilaian yang sinis tentang hidup sebagai sia-sia, tetapi dia berakhir dengan nasihat serius tentang di mana makna hidup dapat ditemukan. "Takut akan Allah", kasih kepada Dia dan Firman-Nya, serta ketaatan kepada perintah-perintah-Nya membawa tujuan dan kepuasan yang tidak dapat ditemukan melalui cara yang lain.

Sebagai kata terakhir, Salomo mengingatkan pembaca akan suatu kebenaran yang serius dan abadi: setiap orang harus bertanggung jawab kepada Allah atas semua perbuatannya. Tuhan akan menilai masing-masing orang, baik orang percaya dan orang tidak percaya, dan akan menghakimi semua perbuatannya apakah baik atau jahat (bandingkan ). Orang tidak akan dibenarkan pada hari penghakiman jikalau ia telah mengabaikan atau menolak kasih karunia Allah.


</doc>
<doc id="1105284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105284" title="Pergeseran (linguistik)">
Pergeseran (linguistik)

Pergeseran dalam linguistik adalah kemampuan bahasa untuk berkomunikasi tetang sesuatu yang tidak langsung hadir secara spasial atau temporal, sesuatu yang tidak ada di tempat atau tidak ada di tempat pada saat sekarang.

Pada tahun 1960, Charles F. Hockett mengajukan pergeseran sebagai salah satu dari 13 fitur rancangan bahasa yang membedakan bahasa manusia dari sistem komunikasi hewan:

Lebah madu menggunakan tarian kibasan untuk mengkomunikasikan lokasi bunga yang cocok untuk mencari makan.
Tingkat pergeseran dalam contoh tersebut masih tetap terbatas bila dibandingkan dengan bahasa manusia.
Seekor lebah hanya bisa mengkomunikasikan lokasi dari sumber makanan tersebut yang ia telah kunjungi.
Ia tidak bisa mengkomunikasikan sebuah ide tetang sumber makanan di waktu tertentu pada masa lalu, ia juga tidak bisa menspekulasi tentang sumber makanan pada masa depan.

Tambahan lain, pergeseran pada tarian kibasan dibatasi oleh kekurangan bahasa dalam kreativitas dan produktivitas.
Lebah-lebah bisa mengekspresikan arah dan jarak, tetapi dipastikan dengan percobaan bahwa mereka tidak memiliki sebuah sinyal untuk "di atas".
Juga disangsikan bahwa lebah bisa mengkomunikasikan tentang ketidakberadaan nektar dengan tujuan menipu.

Oleh sebab itu pergeseran pada komunikasi lebah-madu terbatas, tetapi didokumentasikan ada dalam bentuk sistem komunikasi hewan sejauh hanya berkomunikasi tentang sesuatu yang tidak langsung ada tetapi secara spasial dipindahkan.

Semut telah diobservasi mengirimkan pengintai untuk memantau makanan, dan kembali lagi untuk pekerja lainnya jika makanan terlalu besar untuk dibawa kembali ke sarang oleh pengintai sendiri, sebagai contohnya bangkai ulat yang terlalu berat.
Hal ini sekali lagi mengikutkan pergeseran dengan mengkomunikasikan apa yang di luar tempat dan waktu sekarang.
Perekrutan juga telah diobservasi pada Semut Weaver Afrika "Oecophylla longinoda" dengan tujuan untuk mengkomunikasikan sumber makanan baru, emigrasi ke tempat baru, dan untuk bertahan terhadap pengganggu.
Para peneliti telah mendeskripsikan tidak kurang dari lima sistem berbeda untuk memenuhi fungsi tersebut pada spesies-spesies ini.

Semut berkomunikasi menggunakan sebuah sistem gabungan dari indra bau atau petunjuk penciuman dari beberapa kelenjar bersaaman dengan pergerakan tubuh.
Hewan akan menggunakan antena, gerak tubuh, dan/atau membuka-mulut dan menggabungkan petunjuk tersebut dengan penggunaan jejak bau atau pengeluaran bau untuk mengirim informasi mengenai sumber atau pengganggu.

Burung gagak ("Corvus corax") telah diobservasi merekrut gagak lainnya untuk memperluas wilayah makanan, seperti pada bangkai hewan, walau kelihatannya motivasi mereka untuk merekrut kurang jelas, dan spesifikasi dari sistem komunikasi mereka lebih sukar dipahami.
Tetap saja telah didokumentasikan bahwa gagak pasti memiliki sebuah sistem, secara pola berkumpul mereka di situs secara jelas mengindikasikan bahwa mereka pasti telah diberitahu keberadaan suatu sumber daya.
Diyakini bahwa gagak tanpa-pasangan dalam sebuah kelompok memanggil burung tanpa-pasangan lainnya supaya bisa mendapatkan makan dan tidak dikejar oleh pasangan-pasangan di wilayah mereka.

Kebutuhan untuk mengemukakan informasi menggunakan pergeseran diperkirakan sebagai tekanan selektif mengarah ke perkembangan bahasa pada manusia, seperti yang dijelaskan oleh Derek Bickerton dalam "Adam's Tounge".

Tekanan dari kebutuhan tersebut ada pada spesies yang memiliki strategi mencari makan yang memiliki tantangan mengarahkan anggota kelompoknya ke sebuah sumber makanan yang terlalu besar untuk sendiri atau dalam jumlah kecil, membutuhkan bantuan perekrutan.

Kebutuhan lingkungan yang unik memilih sebuah sistem komunikasi yang mampu untuk pergeseran pada manusia atau pada leluhur kita belum diidentifikasi, tetapi hipotesis termasuk teori Bickerton tetang kelompok kecil yang menemukan bangkai herbivora yang besar, dan kebutuhan untuk bantuan dari kelompok kecil manusia lain untuk bertahan dari pemangsa berbahaya lainnya (kucing besar, hyena) yang berkompetisi untuk sumber makanan yang sama.
Perkembangan bahasa pastilah tidak berhenti di sana, karena kalau tidak begitu, lebah atau semut akan memiliki sistem komunikasi yang sebanding dengan kita, tetapi disinilah kemungkinan dimulainya, memberikan leluhur kita kemampuan untuk berkomunikasi tentang selain sekarang dan di sini.



</doc>
<doc id="1105287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105287" title="Paradoks pembicara-kode">
Paradoks pembicara-kode

Istilah paradoks kode-pembicara dideskripsikan saat sebuah bahasa, yang merupakan sebuah alat dalam komunikasi, mencegah terjadinya komunikasi.
Sebagai sebuah permasalahan dalam linguistik, paradoks ini mengangkat pertanyaan tentang sifat fundamental dari bahasa.
Karena itu, paradoks tersebut adalah suatu permasalahan dalam filsafat bahasa.

Istilah paradoks kode-pembicara ditemukan tahun 2001 oleh Mark Baker untuk menjelaskan kode Navajo yang digunakan selama Perang Dunia 2.
Pembicara kode mampu membuat sebuah bahasa yang saling dipahami satu sama lain tapi tidak dapat dimengerti oleh orang lain yang tidak tahu kode-nya.
Hal ini menyebabkan suatu konflik kepentingan tanpa benar-benar menyebabkan konflik sama sekali.
Dalam kasus kode-pembicara Navajo, kripanalis tidak bisa men-dekode pesan dalam bahasa Navajo, bahkan dengan menggunakan metode-metode mutakhir yang ada pada masa itu.
Pada waktu yang sama, pembicara kode mampu meng-enkrip dan men-dekrip pesan dengan cepat dan mudah dengan menerjemahkan pesan tersebut dari dan ke dalam bahasa Navajo.
Maka paradoks kode-pembicara mengacu pada bagaimana bahasa-bahasa manusia bisa begitu mirip sehingga orang bisa mempelajarinya dan memperoleh kemampuan untuk menerjemahkan dari satu bahasa ke bahasa yang lain, namun sangat berbeda sehingga jika seseorang tidak mengetahui sebuah bahasa, menjadi tidak mungkin untuk mendapatkan arti dari sebuah teks dengan hanya menganalisisnya.

Baker menyelesaikan paradoks tersebut dengan teori tata-bahasa universal.
Dengan tata-bahasa universal, ada beberapa parameter yang digunakan bersama oleh semua bahasa.
Bahasa-bahasa berbeda satu sama lain dengan cara suatu parameter bisa memiliki pengaturan yang berbeda di antara bahasa.
Jumlah kemungkinan kombinasi dari pengaturan parameter menyumbang bagi keberagaman dari bahasa manusia, otak secara sederhana mengadaptasi apa yang telah ia ketahui.
Otak mengenali parameter dari bahasa pertama yang diberikan (bahasa ibu) dan saat ia memproses bahasa yang berbeda, ia cukup mengubah nilai dari parameter yang berkaitan.
Karenanya bahasa manusia sangat beragam satu sama lainnya, namun setiap manusia memiliki kapasitas teoretis untuk belajar, berkomunikasi dalam, dan menerjemahkan dari dan ke, setiap bahasa manusia.




</doc>
<doc id="1105315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105315" title="Tel Hazor">
Tel Hazor

Tel Hazor (), juga Hatzor, sekarang: Tell el-Qedah, adalah sebuah "tell" di atas lokasi kota kuno Hazor. Hazor adalah sebuah kota kuno di daerah Galilea Atas, sebelah utara Danau Galilea, antara kota kuno Rama dan Kadesh, di dataran tinggi yang memandang Danau Merom, di lembah Hula.

Ekspedisi ke Hazor pada pertengahan tahun 1950 yang dipimpin oleh Yigael Yadin merupakan ekskavasi arkeologis terpenting yang dilakukan oleh negara Israel pada permulaan pendirian negara tersebut. Merupakan tempat arkeologi terluas di sebelah utara Israel, dengan "tell" atas seluas 30 acre dan kota bawah lebih dari 175 acre.

Pada tahun 2005, peninggalan sejarah di Hazor dijadikan Situs Warisan Dunia UNESCO sebagai bagian dari "Tempat bersejarah Alkitab - Megido, Hazor, Beer sheba" ("Biblical Tels - Megiddo, Hazor, Beer Sheba").

Selama Periode Menengah Kedua Mesir dan awal Kerajaan Baru (keduanya dari abad ke-18 sampai ke-15 SM), Kanaan adalah negara taklukan Mesir; sehingga dokumen abad ke-14 SM, dari ruang arsip Amarna di Mesir, mencatat raja Hazor (dalam Surat Amarna disebut "Hasura"), "Abdi-Tirshi", bersumpah setia kepada Firaun Mesir. Namun, EA 148 secara khusus melaporkan bahwa raja Hasura telah beralih setia kepada orang Habiru yang menyerang Kanaan. Dalam dokukmen-dokumen ini, Hazor digambarkan sebagai kota penting di Kanaan. Hazor juga disebut dalam teks Eksekrasi ("Execration texts"), yang lebih tua dari surat-surat Amarna, dan juga dalam dokumen-dokumen dari abad ke-18 SM yang ditemukan di kota Mari, Suriah, di tepi sungai Efrat.

Menurut Kitab Yosua Hazor adalah tempat bertahtanya Yabin, seorang raja Kanaan yang berkuasa dan memimpin suatu konfederasi bangsa Kanaan melawan Yosua. Yosua berhasil mengalahkan konfederasi itu dan membakar Hazor sampai hancur. Menurut Kitab Hakim-hakim Hazor juga tempat bertahtanya Yabin, raja Kanaan, yang panglimanya, Sisera, memimpin tentara Kanaan melawan Barak, tetapi akhirnya dikalahkan. Ada pendapat bahwa kedua catatan ini sebenarnya menceritakan peristiwa yang sama dan raja Yabin yang sama dikalahkan oleh tentara Israel di Hazor.
Suatu stratum arkeologi, bertarikh sekitar 1200 SM, menunjukkan tanda-tanda kebakaran besar, dan tablet-tablet bertulisan kuneiform yang ditemukan di sana merujuk kepada raja bernama "Ibni Addi", di mana "Ibni" secara etimologi berakar sama dengan "Yabin" ("Yavin"; "Jabin"). Kota itu juga menunjukkan tanda-tanda sebagai kota Kanaan yang megah sebelum dihancurkan, dengan kuil-kuil besar dan istana-istana mewah, terpisah menjadi suatu kota atas acropolis, dan kota bawah; jadi benar-benar suatu kota utama di Kanaan.

Amnon Ben-Tor dari Hebrew University of Jerusalem yakin dari penelitiannya bahwa kehancuran kota itu karena kebakaran hebat yang sesuai dengan catatan Alkitab.Pada tahun 2012, tim yang dipimpin oleh Ben-Tor dan Sharon Zuckerman menemukan bekas-bekas istana yang hangus dari abad ke-13 SM di mana gudang-gudangnya memuat guci-guci berusia 3.400 tahun yang penuh dengan hasil bumi yang terbakar.

Peninggalan arkeologi menunjukkan bahwa beberapa saat setelah dihancurkan, kota Hazor dibangun kembali sebagai desa kecil.

Menurut Kitab 1 Raja-raja, kota Hazor, dengan Megiddo, dan Gezer, kemudian dibuat berkubu dan diperluas oleh Salomo.(). Hazor akhirnya diserang oleh tentara Asyur di bawah pimpinan, Tiglat-Pileser III, penduduknya dideportasi dan kota itu dibakar habis ().

Sebagaimana yang di Megiddo, dan Gezer, reruntuhan Hazor menunjukkan bahwa dalam Zaman Besi Awal kota ini mempunyai "gerbang berbilik enam" ("six chambered gate") yang sangat khas, serta suatu corak unik gedung-gedung administrasi; para arkeolog menetapkan bahwa konstruksi-konstruksi di Hazor dibangun dalam kepimpinan yang sama dengan yang di Megiddo dan Gezer. Dari sumber Kitab Raja-raja, sejumlah arkeolog menyimpulkan bahwa bangunan-bangunan ini mendukung catatan Alkitab mengenai pembangunan kota-kota berkubu oleh raja Salomo pada abad ke-10 SM; sementara ada yang memberi tarikh pembangunan pada awal abad ke-9 SM dalam masa pemerintahan .

Yigael Yadin, salah satu arkeolog pertama yang bekerja di situs ini, melihat ciri tertentu yang berasal dari Dinasti Omri; Megiddo, Gezer, dan Hazor, semua bercirikan sumur-sumur dalam yang digali di batu, dari dasarnya digali terowongan dalam batu menuju ke suatu sumur yang mencapai , sebagai sistem persediaan air, di mana Yadin berpendapat dibangun pada masa pemerintahan Ahab; Yadin juga berargumen bahwa Ahab membangun suatu citadel, berukuran 25 x 21 m, dengan tembok setebal dua meter, yang didirikan di sebelah barat Hazor. Namun, tarikh Yadin itu didasarkan pada anggapan bahwa lapisan yang terhubung dengan gerbang-gerbang dan bangunan-bangunan administrasi dibangun oleh Salomo.

Peninggalan arkeologi menunjukkan bahwa pada paruh akhir abad ke-9 SM, pada zaman raja Yehu, Hazor jatuh ke kekuasaan . Sejumlah arkeolog menduga setelah penguasaan ini Hazor dibangun kembali oleh orang Aram, sebagai kota Aram. Ketika Asyur kemudian mengalahkan orang Aram, Hazor tampaknya kembali dalam kekuasaan Israel; catatan Asyur menunjukkan bahwa Yoas, raja Israel waktu itu, telah membayar upeti kepada Asyur dan Israel menjadi negara taklukan ("vassal") Asyur. Kemudian, kota ini dan kerajaan Israel memasuki masa kemakmuran, terutama dalam pemerintahan Yerobeam II. Sejumlah arkeolog berpendapat bahwa konstruksi besar-besaran di Hazor, Megiddo, dan Gezer, termasuk sistem persediaan air yang digali dalam batu, di waktu kemudian terjadi pada masa ini.

Upaya pemberontakan Israel terhadap dominasi Asyur berakibat serangan oleh tentara Asyur di bawah pimpinan, Tiglat-Pileser III; bukti di tanah menunjukkan usaha tergesa-gesa untuk memperkuat pertahanan Hazor. Meskipun ada pertahanan itu, pada tahun 732 SM Hazor direbut, dan penduduknya dideportasi (), dan kota itu dibakar habis.

Lokasi Hazor sekitar luasnya, dengan kota atas menempati 1/8 area. Gundukan mencapai ketinggian 40 meter. Analisis awal dilakukan oleh John Garstang pada tahun 1926.

Pada tahun 2010, suatu tablet tanah liat dari abad ke-18 atau ke-17 SM telah ditemukan yang memuat hukum-hukukm dengan corak Kodeks Hammurabi. Dokumen itu meliputi hukum-hukum mengenai bagian tubuh dan kerusakan, mirip dengan hukum "mata ganti mata" yang dicatat dalam Kitab Keluaran, tapi naskah ini ditulis dalam huruf kuneiform dalam bahasa Akkadia, bahasa diplomatik periode itu.





</doc>
<doc id="1105341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105341" title="Franklin Center (Chicago)">
Franklin Center (Chicago)

Franklin Center adalah sebuah pencakar langit berlantai 60 yang selesai dibangun tahun 1989 dengan nama AT&T Corporate Center untuk mengonsolidasikan kantor pusat American Telephone & Telegraph Company (AT&T) wilayah tengah. Gedung ini berdiri dengan ketinggian dan luas di permukiman Loop di Downtown Chicago. Gedung ini terletak dua blok di sebelah timur Sungai Chicago dan timur laut Willis Tower dengan alamat utama 227 West Monroe Street dan alamat alternatif 100 South Franklin Street.

Menara supertinggi ini adalah bangunan tertinggi yang dibangun di Chicago dalam perempat akhir abad ke-20. Franklin Center adalah bangunan tertinggi ke-5 di Chicago dan tertinggi ke-11 di Amerika Serikat. Di dalamnya terdapat area perkantoran, komersial, dan garasi untuk 350 kendaraan.

Tishman Speyer membeli properti ini pada tahun 2004 dan mengubah nama USG Building di sebelahnya menjadi Franklin Center pada tahun 2007 setelah USG merelokasi kantornya. Nama tersebut kemudian diberlakukan untuk seluruh kompleks perkantoran.






</doc>
<doc id="1105342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105342" title="Undisan, Tembuku, Bangli">
Undisan, Tembuku, Bangli

Undisan merupakan sebuah desa yang terletak di Kecamatan Tembuku, Kabupaten Bangli, provinsi Bali, Indonesia. Desa ini terkenal dengan kerajinan emas dan peraknya. Desa ini merupakan salah satu desa wisata yang ada di Kabupaten Bangli.

Sekretariat Desa Undisan terletak di Jalan Legong Keraton No.1 Banjar/Lingkungan Bukit Sari, Undisan, Tembuku, Bangli.

Desa Undisan terdiri atas beberapa banjar/lingkungan antara lain:

Sebagai salah satu desa wisata yang ada di Kabupaten Bangli, Desa Undisan memiliki beberapa daya tarik wisata, antara lain:

Penduduk desa Undisan sampai dengan tahun 2015 terdiri dari 2.048 laki-laki dan 2.090 perempuan dengan sex ratio 98 serta terdiri dari 1.276 Kepala Keluarga.



</doc>
<doc id="1105348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105348" title="Tak Mau Sendiri (album)">
Tak Mau Sendiri (album)

Tak Mau Sendiri merupakan album musik utama karya Ian Kasela. Dirilis tahun 1997.


Playlist On Youtube: Ian Kasela Full Abum - Tak Mau Sendiri


</doc>
<doc id="1105371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105371" title="Agatha Chelsea">
Agatha Chelsea

Agatha Chelsea Terriyanto atau dikenal sebagai Agatha Chelsea atau Chelsea Idola Cilik () adalah model, aktris dan penyanyi asal Indonesia.

Chelsea merupakan salah satu dari finalis ajang pencarian penyanyi anak "Idola Cilik Musim Keempat" di RCTI, tetapi sayang jejaknya harus terhenti di 3 Besar. Chelsea merupakan finalis perempuan terakhir "Idola Cilik Musim Keempat" yang tereliminasi. Selain penyanyi dan aktris, ia juga adalah seorang model. Ia adalah anak pertama dari 2 bersaudara.

Berikut ini adalah lagu-lagu yang pernah dibawakan Chelsea di Idola Cilik 2013





</doc>
<doc id="1105387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105387" title="Two Prudential Plaza">
Two Prudential Plaza

Two Prudential Plaza adalah sebuah pencakar langit supertinggi yang terletak di kawasan Loop, Chicago, Illinois, Amerika Serikat. Pencakar langit ini dibangun pada tahun 1990. Dengan tinggi 303 m, Two Prudential adalah gedung tertinggi keenam di Chicago dan tertinggi ke-13 di Amerika Serikat. Bangunannya dirancang oleh firma Loebl, Schlossman & Hackl yang dipimpin oleh Stephen T. Wright. Gedung ini mendapatkan 8 penghargaan, termasuk Best Structure Award dari Structural Engineers Association of Illinois tahun 1995.

Saat selesai dibangun, Two Prudential adalah bangunan beton bertulang tertinggi di dunia. Bentuknya yang unik meliputi undakan chevron bertumpuk di sisi utara dan selatan, puncak piramida bersudut 45°, dan menara setinggi 24 m.

Bangunan Two Prudential masih tersambung dengan One Prudential Plaza (sebelumnya bernama Prudential Building). Tanpa menaranya, tinggi gedung ini masih agak lebih tinggi daripada puncak One Prudential Plaza.

Two Prudential Plaza, bersama properti kembarannya One Prudential Plaza, dijual pada bulan Mei 2006 sebesar $470 juta kepada BentleyForbes, sebuah firma investasi real estat Los Angeles milik Carl Frederick Wehba dan putranya, Carl Frederick Wehba II.

Konsulat Jenderal Kanada di Chicago terletak di Suite 2400.

Kantor Ekonomi dan Budaya Taipei Republik Tiongkok terletak di lantai 57 dan 58.

CBS Radio beserta WBBM, WBBM-FM, WJMK-FM, WXRT, WUSN, WSCR, dan WCFS menempati lantai 9 sampai 12.





</doc>
<doc id="1105395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105395" title="Xian (Taoisme)">
Xian (Taoisme)

Xian (Hanzi=仙/仚/僊; pinyin="xiān"; w="hsien") merupakan sebuah kata (huruf/ karakter) China untuk menyebut seseorang yang mencapai pencerahan, diterjemahkan sebagai:
"Xian" pengembangan tata bahasa dalam lingkup spiritual "keabadian; pencerahan", hingga fisikal "keabadian; umur panjang" termasuk metode-metode alkimia, meditasi pernapasan, dan T'ai chi ch'uan, dan "keabadian" berwujud serta melegenda.

Pola dasar "xian" digambarkan oleh Victor H. Mair.

Mereka tidak terpengaruh panas dan dingin, tidak tersentuh oleh elemen-elemen, dan dapat terbang, melayang ke atas dengan anggun. Mereka tinggal terpisah dari dunia manusia yang hiruk-pikuk, hidup dari udara dan embun, serta tidak gelisah seperti manusia biasa, dan mempunyai kulit halus serta wajah lugu seperti anak-anak. Kehidupan para transenden tidak membutuhkan daya usaha yang paling tepat digambarkan sebagai spontan. Mereka mengingatkan pada petapa dan orang suci India kuno yang disebut "ṛṣi" yang juga memiliki penggambaran yang sama.1994:376 

Berdasarkan Kamus Digital Buddhisme, huruf "xian" (仙) dalam bahasa Sanskerta dapat berarti "ṛṣi" ("resi" "orang suci terinspirasi dalam Weda").

Kata majemuk bahasa China yang paling terkenal untuk kata "xiān" adalah "Bāxiān" (八仙 "Delapan Dewa"). Kata lain yang umum termasuk "xiānrén" (仙人 sennin dalam Bahasa Jepang, "Manusia abadi; transenden", ("Xiānrén Dòng" atau Gua Xianren), "xiānrénzhăng" (仙人掌 "telapak imortal; kaktus"), "xiānnǚ" (仙女 "wanita imortal; wanita langit; malaikat"), dan "shénxiān" (神仙 "para dewa dan imortal; imortal abadi"). Selain manusia, "xiān" juga dapat merujuk pada binatang supernatural. "húlijīng" 狐狸精 (lit. "roh rubah") "siluman rubah; rubah betina; nenek sihir; penyihir wanita" memiliki nama lain sebagai "húxiān" 狐仙 (lit. "imortal rubah").

Etimologi "xiān" masih tidak jelas. Sekitar 200 M "Shiming", sebuah kamus bahasa China yang mencantumkan etimologi kata, mendefinisikan "xiān" (仙) sebagai "menjadi tua dan tidak meninggal," dan menjelaskannya sebagai seseorang yang "qiān" (遷 "pergi menuju") pegunungan."

Edward H. Schafer (1966:204) mendefinisikan "xian" sebagai "transenden, sylph (sesosok makhluk yang, melalui proses alkimia, oleh tubuh dan cara lain, telah mencapai tubuh yang diperbaharui atau mungkin abadi, mampu untuk terbang seperti seekor burung di atas kungkungan dunia material dasar menuju alam eter, dan menutrisi diri mereka dengan udara serta embun.)" Schafer mencatat "xian" berkaitan dengan "xian" 䙴 "membumbung naik", "qian" 遷 "memindahkan", dan "xianxian" 僊僊 "sebuah gerakan tarian yang mengepak-ngepak"; dan membandingkan kata "yuren" 羽人 "manusia bersayap; "xian"" dengan peri "sesosok peri atau makhluk supernatural dalam mitologi Persia" (Bahasa Persia pari dari "par" "bulu; sayap").

Dua hipotesis linguistik untuk etimologi "xian" adalah dari bahasa Arab dan bahasa Sino-Tibet. Wu dan Davis (1935:224) menduga sumbernya adalah "jinn", atau "jinni" "jin" (dari bahasa Arab "جني" "jinnī"). "Kekuatan menakjubkan "Hsien" sangat mirip dengan "jinni" dari Kisah 1001 Malam sehingga membuat orang menjadi berpikir apakah kata Arab, "jinn", mungkin berasal dari kata China "Hsien"." Kamus etimologi Axel Schuessler (2007:527) menduga bahwa Sino-Tibet menghubungkan antara "xiān" (China kuno *"san" atau *"sen") "'Sesosok Imortal' … pria dan wanita yang memperoleh kekuatan supernatural; setelah meninggal mereka menjadi imortal dan makhluk suci yang dapat terbang di udara" dan bahasa Tibet "gšen" < "g-syen" "shaman, orang yang memiliki kemampuan supernatural, termasuk berkelanan di udara".

Aksara "xiān" ditulis dengan tiga cara , , atau , yang mengombinasikan logografik "radikal" "rén" (人 atau 亻 "orang; manusia") dengan dua elemen "fonetik" (lihat Klasifikasi aksara Cina). Catatan tertua aksara "xiān" 僊 memiliki fonetik "xiān" ("bangkit; naik") dikarenakan imortal dapat "naik ke surga". (Dibandingkan dengan "qiān" 遷 "bergerak; transfer; berubah" mengombinasikan fonetik tersebut dengan "motion radical".) Penulisan modern "xiān" yang umum adalah 仙, dan variasinya yang lebih jarang digunakan adalah 仚, keduanya memuat aksara fonetik "shān" (山 "gunung"). Untuk alaisa karakter, Schipper (1993:164) menginterpretasikan "'umat manusia dari gunung,' atau alternatifnya, 'manusia gunung.' Kedua penjelasan tersebut sesuai untuk makhluk ini: mereka menghuni pegunungan suci, dan menjadi perwujudan alam."

"Shijing" (220/3) mencatat kemunculan tertua aksara 僊, diduplikasi ulang sebagai "xiānxiān" (僊僊 "menari ringan; melompati; meloncat-loncat"), dan berima dengan "qiān" (遷). "Tetapi mereka minum terlalu banyak, Mereka menjadi bertingkah sesuka hati dan sembrono—Mereka meninggalkan kursi mereka, dan [遷] pergi ke tempat lain, Mereka terus [僊僊] berdansa dan berkelakar." (tr. James Legge) Needham dan Wang (1956:134) menduga bahwa "xian" memiliki asal kata yang sama dengan "wu" 巫 tarian "shamanik". Paper (1995:55) menulis, "fungsi istilah "xian" dalam sebuah kalimat yang mendeskripsikan tarian menunjukkan pada tinggi lompatan. Semenjak "hidup untuk waktu yang lama" tidak memiliki relasi etimologikal dengan "xian", pengertian itu kemungkinan ditambahkan pada masa-masa selanjutnya."

Tahun 121 M, "Shuowen Jiezi", kamus aksara China pertama yang tergolong penting, tidak memasukkan 仙 kecuali dalam definisi untuk 偓佺 ("Wo Quan" "nama seorang imortal zaman kuno"). Ia mendefinisikan 僊 sebagai "hidup lama dan pergi" dan 仚 sebagai "penampilan seseorang di puncak gunung".

Bagian ini menjelaskan secara kronologi mengenai bagaimana Bangsa China mendeskripsikan "xian". Sementara teks-teksa awal seperti "Zhuangzi", "Chuci", dan "Liezi" mengiaskan "xian" dan pulau-pulau ajaib untuk mendeskripsikan keabadian spiritual, teks selanjutnya seperti "Shenxian zhuan" dan "Baopuzi" menggunakan istilah keabadian secara harafiah serta mendeskripsikan teknik alkimia esoterik China untuk memperpanjang umur secara fisik. Misalnya, teknik "neidan" (內丹 "alkimia dalam") meliputi pelatihan pernapasan "taixi" (胎息 "respirasi embrio"), meditasi, visualisasi, pelatihan seksual, dan olahraga Tao Yin (yang kemudian dikembangkan menjadi Qigong dan Taijiquan). Di lain pihak, teknik "waidan" (外丹 "alkimia luar") untuk keabadian meliputi resep alkimia, tanaman-tanaman ajaib, mineral-mineral langka, obat-obatan herbal, jamu, dan teknik diet seperti inedia.

Representasi paling awal dari Xian, tertanggal dari Dinasti Han, menggambarkan mereka terbang dengan sayap-sayap berbulu (kata "yuren" 羽人 "manusia bersayap" selanjutnya diartikan sebagai "Taois") atau mengendarai naga. Dalam kesenian China, "xian" sering dilukiskan bersama dengan simbol-simbol keabadian seperti naga, burung jenjang, rubah, rusa putih, pohon pinus, persik, dan jamur.

Disamping naskah-naskah utama tersebut, naskah-naskah lain menggunakan berbagai variasi tulisan "xian". "Xian" (仙) muncul pada "Chunqiu Fanlu", "Fengsu Tongyi", "Qian fu lun", "Fayan", dan "Shenjian"; "xian" (僊) muncul dalam "Caizhong langji", "Fengsu Tongyi", "Guanzi", dan "Shenjian".

"Bab Luar" dari "Zhuangzi" (莊子 "[Buku] Guru Zhuang") dari sekitar abad ke 3 SM menggunakan aksara kuno "xian" 僊. Bab 11 memiliki sebuah cerita mengenai "Yun Jiang" (雲 將)  dan "Hong Meng" (鴻濛) yang menggunakan "xianxian" dari "Shijing" ("menari; melompat"):
Hong Meng berkata , "Jika engkau bingung atas jaring-jaring Surga yang konstan dan merusak wujud sejadi segala sesuatu, maka Surga Gelap tidak akan dapat terpenuhi. Malahan, binatang-binatang liar akan terberai dari kawanan mereka, burung-burung akan menjerit sepanjang malam, bencana akan datang pada rerumputan dan pepohonan, kemalangan akan menggapai bahkan hingga ke serangga. Ah, ini adalah kesalahan manusia yang 'memerintah'!"<br>"Jadi apa yang harus aku lakukan?" tanya Yun Jiang.<br>"Ah," kata Hong Meng, "engkau telah bertindak terlampau jauh! [僊僊] Naik, naik, arahkan dirimu dan pergi!"<br>Yun Jiang berkata, "Tuan Surgawi, sangat sulit bagiku untuk bertemu dengan dirimu—aku memohon sepatah kata nasihat!"<br>"Baiklah, maka—pikiran‑terpelihara!" kata Hong Meng. "Engkau hanya perlu beristirahat tak berbuat apa-apa dan segala sesuatu akan bertransformasi sendiri. Hancurkan wujud dan tubuhmu, lepaskan pendengaran dan penglihatan, lupakan bahwa dirimu adalah salah satu di antara yang lain, dan engkau dapat bersatu dengan persatuan agung yang dalam dan tanpa ikatan. Singkirkan pikiran, endapkan jiwa, menjadi kosong dan tak berjiwa, dan sepuluh ribu hal satu demi satu akan kembali ke akar—kembali ke akar dan tidak tahu mengapa. Kekacauan yang gelap dan tak dapat dibedakan—hingga ke akhir hidup, tak ada yang akan dapat meninggalkannya. Tetapi jika engkau mencoba untuk mengetahuinya, engkau telah pergi darinya. Jangan bertanya apa namanya, jangan mencoba untuk mengamati wujudnya. Segala sesuatu yang hidup secara alamiah akan berakhir pada diri mereka sendiri."<br>Yun Jiang berkata, "Tuan Surgawi telah memberkahiku dengan Kebajikan ini, ajarilah diriku dalam Ketenangan ini. Aku telah mencarinya seumur hidupku, dan sekarang akhirnya aku memperolehnya!" Ia membungkukkan kepalanya dua kali, berdiri, kemudian beranjak pergi. (11, tr. Burton Watson 1968:122-3)

Bab 12 menggunakan "xian" saat Kaisar legendaris Yao mendeskripsikan seorang "shengren" (聖 人 "nabi").
Nabi sejati hanya sedikit beristirahat, sedikit memakan makanannya, seekor burung terbang yang tidak meninggalkan jejak di belakangnya. Saat dunia memperoleh Jalan, ia bergabung dengan paduan suara bersama seluruh alam. Saat dunia tidak memiliki Jalan, ia memupuk Kebajikannya dan mengundurkan diri dalam ketenangan. Dan setelah seribu tahun, jika ia lelah pada dunia, ia akan meninggalkannya dan [上] naik menjadi [僊] imortal, mengendarai awan-awan putih menuju perkampungan Dewa. (12, tr. Watson 1968:130)

Beberapa bagian "Zhuangzi" juga menggunakan penggambaran "xian" meskipun tidak menampilkan aksaranya, seperti terbang di awan-awan, untuk menggambarkan setiap individu yang berkekuatan super. Misalnya, Bab 1 dari ""Bab Dalam" yang berasal dari sekitar abad ke-3 SM memiliki dua penggambaran. Yang pertama adalah penggambaran Liezi di bawah ini.
Lieh Tzu dapat mengendarai angin dan berkelana dengan kemampuan yang hebat, tetapi setelah 15 hari ia kembali ke bumi. Sejauh pencarian keberuntungan, ia tidak resah dan gelisah. Ia tidak lagi perlu, tetapi ia masih tergantung pada sesuatu untuk berkelana. Jika ia hanya mengendarai kebenaran dari Surga dan Bumi, mengendarai perubahan dari enam napas, dan berkelana melewati yang tak terbatas, maka apa yang membuatnya tergantung? Maka aku berkata, Manusia Sempurna tidak memiliki diri; Manusia Suci tidak memiliki jasa; Orang Bijak tridak memiliki ketenaran. (1, tr. Watson 1968:32) 

Yang kedua adalah deskripsi mengenai "shenren" (神人 "manusia ilahi").
Ia berkata bahwa ada Manusia Suci yang hidup di Gunung Ku-she yang sangat jauh [姑射], yang berkulit seperti es atau salju, dan lembut dan pemalu seperti gadis muda. Ia tidak memakan kelima jenis bebijian pokok, tetapi menghisap udara, meminum embun, mendaki awan dan kabut, mengendarai seekor naga terbang, dan berkelana menjelajahi empat lautan. Dengan memusatkan jiwanya, ia dapat melindungi makhluk-makhluk dari penyakit dan wabah dan membuat panen berkelimpahan. (1, tr. Watson 1968:33) 

Penulis "Zhuangzi" memiliki pandangan mengenai kehidupan dan kematian, memandang keduanya sebagai aspek yang saling melengkapi dari perubahan alamiah. Hal ini merupakan antitesis dari keabadian fisik ("changshengbulao" 長生不老 "hidup selamanya dan tidak pernah tua") yang dicari oleh para alkimia Taoisme pada masa-masa selanjutnya. Menganggap kalimat terkenal mengenai menerima kematian ini.
Istri Chuang Tzu meninggal. Saat Hui Tzu datang untuk mengucapkan dukacitanya, ia menemukan Chuang Tzu duduk dengan menggeletak, mengetuk sebuah bak dan bernyanyi. "Engkau tinggal bersamanya, ia memberimu anak dan menjadi tua," kata Hui Tzu. "Maka cukup sederhana untuk tidak menangisi kematiannya. Tetapi kelakuan mengetuk bak dan bernyanyi seperti ini tidakkah terlalu jauh?"</br>

Chuang Tzu berkata, "Engkau salah. Saat ia baru meninggal, apakah kamu tidak berpikir aku berduka sebagaimana orang-orang pada umumnya? Tetapi aku melihat ke masa ia baru lahir dan sebelum ia lahir. Tidak hanya masa sebelum ia lahir, tetapi pada masa ia belum memiliki tubuh. Tidak hanya masa saat ia belum memiliki tubuh, tetapi masa sebelum ia memiliki jiwa. Di tengah-tengah keajaiban dan misteri yang campur-aduk, terjadi perubahan dan ia memperoleh jiwa. Perubahan lain dan ia memiliki tubuh. Perubahan lain dan ia terlahir. Sekarang terjadi perubahan lain dan ia meninggal. Hal ini hanya seperti perubahan keempat musim, semi, panas, gugur, dingin."<br>"Sekarang ia akan berbaring damai di tempat yang luas. Jika aku terisak dan menangisi kepergiannya, hal tersebut akan membuatku terlihat tidak mengerti apa-apa mengenai nasib. Maka aku berhenti. (18, tr. Watson 1968:191–2) 

Alan Fox menjelaskan anekdot mengenai istri Zhuangzi ini.
Banyak penjelasan dapat dihasilkan dari kisah ini, tetapi tampaknya kematian dipandang sebagai sebuah bagian alamiah dari surut dan mengalirnya perubahan-perubahan yang merupakan pergerakan dari Tao. Menangisi kematian, atau takut akan kematiannya sendiri, untuk masalah itu, adalah sama dengan mengevaluasi semena-mena apa yang tidak dapat dihindari. Tentu saja, bacaan ini memiliki kesan ironis karena kenyataannya banyak tradisi Taoisme yang mencari umur panjang dan keabadian menggunakan model dasar "Zhuangzi". (1995:100) 

Antologi puisi "Chuci" (楚辭 "Lirik Chu") dari abad ketiga hingga dua SM mencantumkan "xian" 仙 sekali dan "xian" 僊 dua kali. Hal tersebut menunjukkan teks tersebut memiliki sumber yang berbeda. Ketiganya menyebutkan sesosok "xian" legendaris bernama Chi Song (赤松 "Pinus Merah]]", lihat Kohn 1993:142–4) dan Wang Qiao (王僑, atau Zi Qiao 子僑). Pada biografi orang suci Taoisme yang disusun selanjutnya, Chi Song adalah Penguasa Hujan dibawah perintah Shennong, penemu agrikultur yang legendaris; dan Wang Qiao adalah putra dari Raja Ling dari Zhou (r. 571–545 BCE), yang melarikan diri dari burung raksasa, menjadi imortal, dan tidak pernah terlihat lagi.

Puisi ""Yuan You"" (遠遊 "Perjalanan Sangat Jauh") mendeskripsikan sebuah perjalanan spiritual menuju alam para dewa dan imortal, beberapa kali dijadikan referensi dalam mitologi dan teknik-teknik Taoisme.
Rohku melesat pergi dan tidak kembali lagi padaku,<br>Dan tubuhku, ditinggalkan tak berpenghuni, menjadi layu dan tak berkehidupan.<br>Kemudian aku melihat ke dalam diriku sendiri untuk memperkuat ketetapan hati,<br>Dan mencari untuk belajar dari mana roh utama muncul.<br>Dalam kekosongan dan keheningan aku menemukan ketenangan;<br>Dalam kelambanan yang tenang aku mengumpulkan kepuasan sejati.<br>Aku mendengar bagaimana Pinus Merah telah menyapu debu dunia hingga bersih:<br>Aku akan membentuk diriku seturut pola yang ia tinggalkan untukku.<br>Aku menghormati kekuatan menakjubkan Sang Murni [真人],<br>Dan mereka yang pada masa-masa lampau telah menjadi Xian [仙].<br>Mereka berangkat dalam aliran perubahan dan menghilang dari pandangan manusia,<br>Meninggalkan sebuah nama yang terkenal yang abadi di belakang mereka. (tr. Hawkes 1985:194) 

""Xi shi"" (惜誓 "Kesedihan atas Kesetiaan yang Dikhianati") menyerupai ""Yuan You"", dan keduanya merefleksikan ide Taoisme dari Dinasti Han. "Meskipun temanya tidak asli," kata Hawkes (1985:239), "ini mendeskripsikan perjalanan udara, ditulis pada masa sebelum ada pesawat terbang, sangat ,menggembirakan dan lumayan impresif."
Kami menatap ke bawah pada Wilqayah Tengah [China] bersama dengan penduduknya yang banyak sekali<br>Saat kami beristirahat di atas angin puyuh, hanyut secara acak.<br>Dengan cara ini kami datang ke ladang Shao-yuan:<br>Di sana, bersama dengan para terberkati lainnya, ada Pinus Merah dan Wang Qiao.<br>Kedua guru memainkan sitar dengan nada yang harmonis sempurna:<br>Aku menyanyikan udara Qing Shang karena permainan mereka.<br>Dalam ketenangan dan kenikmatan sepi,<br>Perlahan aku mengambang, menghirup semua esensi.<br>Tetapi kemudian aku berpikir bahwa kehidupan abadi [僊] dari yang terberkati,<br>Tidaklah senilai dibandingkan pengorbananku pulang ke rumah. (tr. Hawkes 1985:240) 

""Ai shi ming"" (哀時命 "Ratapan Masa Takdir") mendeskripsikan sebuah perjalanan udara yang menyerupai dua puisi sebelumnya.
Jauh dan terlantar, tanpa memiliki harapan untuk kembali:<br>Dengan sedih aku menatap di kejauhan, pada dataran yang kosong.<br>Di bawah, aku memancing pada sebuah sungai kecil di lembah;<br>Di atas, aku mencari [僊] para petapa suci.<br>Aku menjalin pertemanan dengan Pinus Merah;<br>Aku bergabung dengan Wang Qiao sebagai temannya.
Kami mengutus Xiao Yang ke depan untuk memandu kami;<br>Harimau Putih berlari maju-mundur untuk melayani.<br>Melayang di atas awan dan kabut, kami memasuki keremang-remangan surga;<br>Mengendarai rusa putih kami berkejaran dan bersenang-senang. tr. Hawkes 1985:266) 

""Li Sao"" (離騷 "Saat Menghadapi Masalah"), puisi "Chuci" yang paling terkenal, biasanya diintepretasikan sebagai penggambaran penerbangan gembira dan teknik trance para shaman China. Ketiga puisi di atas adalah variasi yang mendekripsikan "xian" Taoisme.

Beberapa puisi "Chuci" yang lain menyebutkan imortal yang sinonim dengan "xian". Misalnya, ""Shou zhi"" (守志 "Menjaga Keputusan), menggunakan "zhenren" (真人 "manusia sejati", tr. "Yang Murni" dalam ""Yuan You""). Komentar pendahuluan dari Wang Yi menyebutkan "zhen xianren" (真仙人 "manusia imortal sejati").
Aku mengunjungi Fu Yue, mengendarai seekor naga,<br>Bergabung dalam pernikahan dengan Gadis Penenun,<br>Mengangkat Jaring Surga untuk menangkap kejahatan,<br>Menarik Busur Surga untuk memanah keburukan,<br>Mengikuti para Imortal [真人] yang berkibar-kibar di langit,<br>Memakan Esensi Utama untuk memperpanjang hidupku. (tr. Hawkes 1985:318) 





</doc>
<doc id="1105402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105402" title="100%KPP World Tour">
100%KPP World Tour

100%KPP World Tour adalah tur Internasional pertama penyanyi Jepang Kyary Pamyu Pamyu.



</doc>
<doc id="1105408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105408" title="311 South Wacker Drive">
311 South Wacker Drive

311 South Wacker Drive adalah sebuah pencakar langit postmodern berlantai 65 yang selesai dibangun tahun 1990 di Chicago, Amerika Serikat. Dengan tinggi 293 m, gedung ini merupakan yang tertinggi ke-7 di Chicago dan tertinggi ke-16 di Amerika Serikat. 311 South Wacker Drive sempat menjadi bangunan beton bertulang tertinggi di dunia dan saat ini merupakan bangunan tertinggi di dunia yang diberi nama sesuai alamatnya.

Lantai dasar kebun musim dinginnya terhubung dengan Union Station melalui terowongan bawah tanah. Gedung ini juga memiliki lapangan parkir bawah tanah bertingkat tiga. Para penyewanya bergerak di bidang ritel dan komersial.




</doc>
<doc id="1105412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105412" title="Xian (disambiguasi)">
Xian (disambiguasi)

Xian dapat merujuk pada:




</doc>
<doc id="1105413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105413" title="Heart Series 2">
Heart Series 2

Heart Series 2 adalah sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV. Sinetron ini diproduksi oleh Starvision. Pemainnya antara lain Olivia Jensen, Yuki Kato, Adipati Dolken, Pamela Bowie, Sahila Hisyam, Aditya Suryo Saputro, dan Kevin Julio.

Kisah berawal dari penampilan grup musik The Rocketz dalam suatu acara sekolah. Grup musik yang beranggotakan Farel (Adipati Dolken), Bevan (Aditya Suryo), dan Endo (Joshua Otay) tersebut berhasil membuat siswi-siswi SMA mereka histeris melihat penampilannya. Ketika selesai tampil, para siswi berebutan untuk memberikan kado kepada anggota grup musik tersebut. Namun, sang manajer, Rachel (Yuki Kato) hanya mengizinkan para siswi untuk memberi kado untuk Bevan dan Endo. Farel yang merasa bahwa dirinya adalah anggota yang diidolakan tersebut bingung karena tidak mendapat kado sama sekali.

Farel, Rachel, Bevan, dan Endo selintas seperti empat orang yang berteman baik layaknya sahabat. Rachel menyukai Farel semenjak mereka bersahabat dari kecil. Tapi Farel tidak pernah sadar akan hal itu. Begitu juga dengan Endo yang jahil dan slengekan. Cuma Bevan yang mulai curiga akan perasaan Rachel kepada Farel.
Sementara itu, sosok Vandra (Sahila Hisyam), siswi cantik dan kaya di sekolah merasa iri dengan Rachel yang selalu dekat dengan Farel. Padahal Bevan dan Endo tergila-gila dengan Vandra. Vandra menyukai Farel, tetapi Farel tidak menyukainya. Vandra termasuk cewek sombong dan sok cantik yang bersifat antagonis.
Di sisi lain, Luna (Pamela Bowie) terpaksa tinggal di Singapura bersama ayahnya, Adam (Ikang Fawzi), untuk berobat. Diam-diam Luna selalu memantau Farel melalui YouTube, Twitter ataupun Facebook. Farel sendiri tidak menyadari bahwa Luna masih memperhatikan dia dari negeri seberang. Saat kembali ke Indonesia, ia mempunyai guru "homeschooling" yang bernama Bu Sarah (Sylvia Fully) yang disukai Adam. Sedangkan Rachel, Farel, Endo, dan Bevan mempunyai guru yaitu Pak Hardi (Gary Iskak) dan Pak Herkules (Kemal Palevi).

Tiba-tiba, ada yang datang ke rumah Rachel yaitu ayahnya dan saudara kembarnya Olivia (Olivia Jensen), Rachel terjatuh ke jurang dan masuk rumah sakit, sementara itu Luna membutuh donor hati, mendengar kabar itu Rachel pun mandonorkan hatinya kepada Luna, karena Rachel ingin melihat Farel dan Luna bahagia. Rachel pun meninggal dunia dan digantikan saudara kembarnya yaitu Olivia. Olivia ingin melanjutkan keinginan Rachel untuk menyatukan Farel dan Luna.


</doc>
<doc id="1105414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105414" title="Cindai Gloria">
Cindai Gloria

Gloria Chindai Lagio atau Cindai Icil () adalah penyanyi Indonesia. Cindai merupakan penyanyi melalui ajang pencarian penyanyi anak Idola Cilik. Cindai berhasil mendapatkan Hak Bintangku dari Juri saat 5 Besar Idola Cilik 2013 (16 Maret 2013). Perjalanan Cindai di Pentas Idola Cilik terhenti pada tanggal 30 Maret 2013 dengan meraih Juara 4 Idola Cilik 2013.

Lahir pada tanggal 27 Agustus 2000 silam, Cindai adalah anak kedua dari dua bersaudara. Ayah Cindai bernama Yusuf Lagio dan ibunya bernama Sonya Karinda. Sedangkan kakak Cindai bernama Prisilia. Saat ini Cindai duduk di bangku kelas X SMA Yadika Langowan.

Cindai memang terlahir untuk menjadi penyanyi. Meskipun berasal dari keluarga yang bukan berdarah seni, Cindai sudah bisa menyanyi sejak umur 2,8 tahun. Kemampuan itu Cindai dapatkan karena sering mendengarkan radio. Berkat bakat menyanyinya itu, Cindai sering mengikuti lomba menyanyi dari tingkat kecamatan sampai tingkat kota dan sering juara.




</doc>
<doc id="1105419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105419" title="Badan Pertimbangan Tabungan Perumahan Pegawai Negeri Sipil">
Badan Pertimbangan Tabungan Perumahan Pegawai Negeri Sipil

Badan Pertimbangan Tabungan Perumahan Pegawai Negeri Sipil disingkat BAPERTARUM-PNS (sering disebut "TAPERUM") adalah salah satu lembaga pemerintah non kementerian khusus untuk melayani bantuan Tabungan Perumahanan bagi Pegawai Negeri Sipil..

BAPERTARUM-PNS didirikan berdasarkan Keputusan Presiden RI Nomor 14 Tahun 1993 tentang "Tabungan Perumahan Pegawai Negeri Sipil", sebagaimana telah diubah dengan Keputusan Presiden Nomor 46 Tahun 1994.
Latar belakang berdirinya BAPERTARUM-PNS, antara lain:
Sejak didirikan tahun 1993 BAPERTARUM-PNS telah melakukan beberapa kebijakan dan upaya yang bertujuan untuk semakin meningkatkan kelayanannya kepada PNS.

Inilah struktur organisasi BAPERTARUM-PNS:


Susunan Dewan Pengawas:

Bantuan Sebagian Biaya Membangun (BM) Kredit Membangun Rumah (KMR) adalah bantuan yang diberikan kepada PNS dalam rangka membantu sebagian biaya membangun rumah di atas tanah sendiri yang dilakukan melalui fasilitas KMR.

Besarnya bantuan yang diberikan untuk masing-masing golongan yaitu:
Selain bantuan tersebut, PNS juga berhak memanfaatkan tambahan bantuan dana uang muka dengan bunga 6 % annuitas per-tahun yang harus dikembalikan dengan jangka waktu maksimal 5 tahun, yaitu:
Total Bantuan yang diterima PNS adalah Rp15.000.000,- (Lima Belas Juta Rupiah)

Syarat-syaratnya antara lain:

Syarat-syaratnya antara lain:


Beberpa bank pelaksana:

Bantuan Uang Muka (BUM) Kredit Pemilikan Rumah (KPR) diberikan kepada PNS dalam rangka membantu uang muka pembelian rumah yang dilakukan melalui fasilitas KPR dengan besaran untuk masing-masing golongan:
PNS juga berhak memanfaatkan tambahan bantuan dana uang muka dengan bunga 6 % annuitas per-tahun yang harus dikembalikan sesuai dengan jangka waktu/tenor KPR, yaitu:
Total Bantuan yang diterima PNS adalah Rp 15.000.000,- (Lima Belas Juta Rupiah). Bantuan Uang Muka dan Tambahan Bantuan dana uang muka harus diambil secara bersamaan dalam satu paket yang tidak terpisahkan pada saat pengajuan KPR.

Syarat-syaratnya antara lain:

Syarat-syaratnya antara lain:


Sebagai Bank Pelaksana untuk Bantuan Uang Muka adalah Bank Tabungan Negara (BTN).

Pengembalian Tabungan merupakan pengembalian seluruh iuran Tabungan Perumahan Pegawai Negeri Sipil, kepada PNS yang berhenti bekerja karena pensiun, meninggal dunia atau berhenti bekerja karena sebab-sebab lain, dimana selama dinas aktif nya belum pernah memanfaatkan bantuan.




Perhitungan Pengembalian Tabungan merupakan akumulasi dari iuran tabungan yang dipotong setiap bulannya dari gaji PNS sesuai dengan golongan, yaitu:
Perhitungan tersebut dilakukan sejak 1 Januari 1993 sampai dengan yang bersangkutan berhenti bekerja, yang disebabkan pensiun, meninggal dunia, atau sebab-sebab lain.




</doc>
<doc id="1105440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105440" title="Shen">
Shen

Shen (Hanzi=神; pinyin=shén; w=shen; Hokkien POJ=sîn;China pertengahan=Zyin; lit.=jiwa; dewa; pikiran, kesadaran) merupakan sebuah kata kunci dalam filosofi China, agama tradisional China, dan pengobatan tradisional Tionghoa.

"Shén" (nada kedua naik untuk "e") merupakan romanisasi modern aksara China dari 神 "roh; dewa, makhluk suci; spiritual, supernatural; pikiran, kesadaran, dsb". Rekonstruksi "shén" dalam "China pertengahan" (sekitar abad VI - X M) meliputi "dź'jěn" (Bernhard Karlgren, mensubstitusi "j" untuk "yod medial"), "źiɪn" (Zhou Fagao), "ʑin" (Edwin G. Pulleyblank, "Akhir Pertengahan"), dan "zyin" (William H. Baxter). Dalam China kuno (sekitar abadf VI - III SM) antara lain *"djěn" (Karlgren), *"zdjien" (Zhou), *"djin" (Li Fanggui), *"Ljin" (Baxter), dan *"m-lin" (Axel Schuessler).

Meskipun asal mula "shen" secara etimologikal tidaklah pasti, Schuessler (2007:458) membuat sebuah kemungkinan etimologi Sino-Tibetan; dibandingkan "bahasa Chepang" "gliŋh" "roh manusia".

"Shen" 神 dalam bahasa China merupakan sebuah kata pinjaman dari bahasa Asia Timur. Bahasa Jepang "Kanji" 神 diucapkan "shin" (しん) atau "jin" (じん) dalam "On'yomi" (pembacaan mandarin), dan "kami" (かみ), "kō" (こう), atau "tamashii" (たましい) dalam "Kun'yomi" (pembacaan Jepang). Bahasa Korea "Hanja" 神 diucapkan "sin" (신).

Kamus "Zihui" mencatat bahwa 神 memiliki pengucapan khusus sebagai "shēn" (nada pertama untuk "e", biasanya adalah "shén") pada nama Shen Shu 神荼, salah satu dari dua "Dewata Lautan Timur", bersama dengan Yu Lu 鬱壘.





</doc>
<doc id="1105445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105445" title="Don Murdono">
Don Murdono

Dr. H. Don Murdono, S.H., M.Si. () adalah Bupati Sumedang 2 periode yakni 2003-2008 dan 2008-2013.

Don pernah menjabat sebagai Anggota DPR RI Fraksi PDIP periode 1999-2003.

Don merupakan alumni Fakultas Hukum Universitas Diponegoro yang lulus pada tahun 1986. Pendidikannya kemudian berlanjut di Magister Ilmu Pemerintahan dan Doktor Magister Ilmu Pemerintahan Universitas Satyagama. Meski berhasil menempuh kuliah doktoral, Don masih tetap ingin terus belajar.

Pada tahun 1999, ia terpilih menjadi anggota DPR RI dari Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan mewakili Kabupaten Kendal. Kemudian pada tahun 2003 ia terpilih menjadi Bupati Sumedang untuk periode 2003–2008 serta terpilih kembali pada periode 2008–2013.

Pada tahun 2013 ia ikut serta dalam Pemilihan umum Gubernur Jawa Tengah 2013 sebagai calon Wakil Gubernur yang berpasangan dengan mantan Sekretaris Daerah Jawa Tengah Hadi Prabowo. Pasangan ini memiliki beberapa keuntungan di antaranya didukung oleh mantan wakil gubernur sebelumnya yang juga berasal dari PDI Perjuangan, Rustriningsih dan didukung beberapa partai kecil yang ada di dalam DPRD Jawa Tengah seperti Gerindra, Hanura, PDP, PKS, PKNU, dan PKB. Meskipun demikian, pada perhitungan sementara (quick count) dan perhitungan resmi KPU dia dinyatakan kalah oleh pasangan yang diajukan oleh partainya sendiri (PDIP) Ganjar Pranowo-Heru Sudjatmoko.






</doc>
<doc id="1105464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105464" title="Distrik Seongdong">
Distrik Seongdong

Distrik Seongdong (Seongdong-gu) adalah satu dari 25 distrik ("gu") di Seoul, Korea Selatan. Distrik ini terletak di tepi utara Sungai Han. Distrik ini dibagi menjadi 20 "dong" (lingkungan).

Wali kota saat ini adalah Lee Ho-jo (이호조) sejak Juli 2006.

Distrik Seongdong terbagi ke dalam 20 dong administratif (haengjeong-dong, 행정동)





</doc>
<doc id="1105472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105472" title="Seth Godin">
Seth Godin

Seth Godin (lahir 10 Juli 1960) adalah seorang pengusaha, penulis, dan pembicara publik asal Amerika Serikat.

Lahir di Mount Vernon, New York, Seth Godin lulus dari jurusan ilmu komputer dan filsafat Universitas Tufts pada tahun 1979. Godin mendapatkan gelar MBA-nya dari Stanford Graduate School of Business. Sejak 1983 sampai 1986, ia bekerja sebagai manajer merek di Spinnaker Software. Godin juga pernah pergi bolak-balik antara California dan Boston untuk bekerja sekaligus menyelesaikan studi MBA-nya.

Setelah keluar dari Spinnaker Software tahun 1986, Godin memanfaatkan $20.000 dari tabungannya untuk mendirikan Seth Godin Productions, sebuah bisnis pemaketan buku yang beroperasi di apartemen studio New York City. Di kantor itu pula Godin bertemu Mark Hurst dan mendirikan Yoyodyne. Beberapa tahun kemudian, Godin menjual bisnis pemaketan bukunya kepada para karyawannya dan mulai berfokus mengembangkan Yoyodyne. Di Yoyodyne, Godin memopulerkan konsep pemasaran berizin yang awalnya dikembangkan Perlstein. Godin sempat bekerja sebagai kolumnis untuk majalah "Fast Company".

Godin dan istrinya Helene saat ini menetap di Hastings-on-Hudson, New York, bersama kedua orang putranya.


"Seth's Blog" milik Godin menempati peringkat pertama dari 976 blog pemasaran yang masuk daftar "AdAge Power 150".



</doc>
<doc id="1105483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105483" title="All Marketers Are Liars">
All Marketers Are Liars

All Marketers Are Liars: The Power of Telling Authentic Stories in a Low Trust World (2005) adalah buku cetak ketujuh yang ditulis oleh Seth Godin dan buku ketiga dalam seri buku pemasaran abad ke-21, setelah "" dan "".

Godin mengatakan inspirasi untuk menulis buku ini muncul setelah "melihat Partai Demokrat kalah pemilu [tahun 2004]." Ia menyatakan bahwa walaupun kata-kata yang dilontarkan kedua kandidat bersifat bohong, kandidat yang menang justru menyampaikan kebohongan yang lebih bisa dipercayai. Selain itu, ia mengamati kemampuan Karl Rove dalam bercerita dan menyebutnya sebagai seorang "pembohong yang sangat mahir".

"All Marketers Are Liars" mengambil contoh dari produk organik, Good Year Blimp, dan Cold Stone untuk menggambarkan kekuatan pemasaran suatu cerita otentik. Berikut kutipan sampulnya:

"Semua pemasar menceritakan sesuatu. Jika mereka melakukannya dengan benar, kita akan percaya. Kita percaya anggur terasa lebih nikmat jika disajikan dengan gelas seharga $20 daripada gelas seharga $1. Kita percaya Porsche Cayenne seharga $80.000 lebih hebat daripada VW Touareg seharga $36.000, padahal bentuknya sama-sama mirip. Kita percaya Puma seharga $225 akan membuat kaki kita nyaman--dan tampak keren--ketimbang sepatu tanpa merek seharga $20... dan memercayainya akan membuat semua terlihat nyata."
Sesuai kata-katanya, judul yang dipakai Godin untuk buku ini hanya kebohongan semata. Ia menulis di kata pengantarnya: "Saya tidak benar-benar jujur kepada Anda saat memberi judul buku ini. Pemasar bukanlah pembohong. Mereka cuma tukang cerita... Saya cuma ingin bertindak keterlaluan sejauh mungkin. Orang tidak akan membenci buku berjudul All Marketers Are Storytellers. Mereka akan setuju dengan judul tersebut. Mereka tidak akan menantangnya. Mereka tidak akan membicarakannya."

Sebelum diterbitkan, "All Marketers Are Liars" diterbitkan dalam bentuk serial di Fortune Magazine. Buku ini masuk daftar buku terlaris Amazon Top 100 dan diliput oleh Miami Herald, New York Times, dan Chicago Tribune.

Godin juga meluncurkan sebuah blog untuk membantu pemasaran buku ini, suatu langkah yang jarang dilakukan pada saat itu.


</doc>
<doc id="1105487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105487" title="Novia Bachmid Batalipu">
Novia Bachmid Batalipu

Novia Bachmid Batalipu atau Novi () adalah penyanyi Indonesia. Novi merupakan Penyanyi yang terkenal melalui ajang pencarian penyanyi anak Idola Cilik. Saat ini Novi merupakan finalis The Voice Indonesia (musim ketiga) dan masuk dalam Tim Anggun.

Di tahun 2012-2013, Novi mengikuti Idola Cilik Musim Keempat



</doc>
<doc id="1105489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105489" title="Bambang Trihatmodjo">
Bambang Trihatmodjo

Bambang Trihatmodjo () adalah seorang putra ketiga mantan Presiden RI HM. Soeharto dan Siti Hartinah. Bambang Trihatmodjo adalah seorang pengusaha nasional pendiri PT. Global Mediacom Tbk. Sosok Bambang Trihatmodjo dikenal kontroversial dari segi bisnis dinilai meroket karena posisi ayahnya sebagai Presiden RI. Bambang Trihatmodjo salah satu pebisnis yang memiliki perusahaan yang menggurita diberbagai bidang, keahliannya dalam berbisnis tak bisa diragukan lagi, pada tahun 1998 kekayaan bambang Trihatmodjo dilaporkan sekitar $ 3,5 Milyar. Bambang Trihatmodjo menikah dengan Halimah Agustina Kamil pada tanggal 24 Oktober 1981 serta dikaruniai 3 orang anak yaitu Gendis Siti Hatmanti, Panji Adhikumoro dan Bambang Aditya Trihatmanto.

Selain dengan Halimah, Ternyata Bambang Trihatmodjo menikah lagi dengan artis penyanyi Mayangsari dan memiliki seorang putri yaitu Kirania Siti Hartina Trihatmodjo yang lahir 30 Maret 2006 di Rumah Sakit Internasional Bintaro. Pada tanggal 21 Mei 2007 Bambang Trihatmodjo menggugat cerai istri pertamanya Halimah Agustina di Pengadilan Agama Jakarta Pusat. Nama Bambang pernah masuk figur yang paling banyak dibicarakan oleh infotainment karena kasus perceraiaan dengan anak Diplomat Halimah Agustia Kamil dan pernikahanya dengan penyanyi asal Purwokerto Mayangsari.




Bambang Trihatmodjo dan rekannya mendirikan PT. Bimantara Citra pada tahun 1981. Bambang bergabung dengan rekannya sesama alumnus sekolah Percik (Perguruan Cikini dari SD sampai SMP) dan SMA Negeri 1 Jakarta, yakni Mochamad Tachril dan Rosano Barack. Bergabung juga Indra Rukmana dan Peter F. Gontha. Usaha mereka terus berkembang dan merambah cepat, mulai dari perdagangan, broker asuransi, real estate, konstruksi, televisi swasta, perhotelan, transportasi, perkebunan, perikanan, industri otomotif, industri makanan, industri kimia, pariwisata dan sebagainya. Sekitar 65 perusahaan telah mereka dirikan, 30 perusahaan di antaranya menempatkan Bimantara sebagai pemegang saham mayoritas. Bambang Trihatmodjo dan rekan juga membangun perusahaan induk dengan nama PT. Bumi Kusuma Prima. Beberapa perusahaan Bimantara termasuk kelompok perusahaan ini, seperti PT. Gelatindo Multi Graha (produsen cangkang kapsul), PT. Lima Satria Nirwana (keagenan Mercedes-Benz), dan PT. Citra Auto Nusantara (Ford). Banyak proyek baru yang dikelola oleh perusahaan ini. Sebagian di antaranya adalah proyek-proyek besar . Salah satunya adalah, Bali Turtle Island Development, yang mengembangkan 1.000 ha kawasan wisata baru di Bali dengan nilai investasi keseluruhan 2 Miliar Dollar AS. Ada 26 perusahaan yang bernaung di bawah payung Bimantara Citra. Diantaranya adalah Rajawali Citra Televisi Indonesia, Elektrindo Nusantara, Plaza Indonesia Realty, Nusadua Graha International, Bima Kimia Citra, Multi Nitrotama Kimia, dan lain-lain. Kemudian sejumlah perusahaan di bawah bendera PT. Bima Intan Kencana serta beberapa perusahaan di bawah PT. Bima Kimia Citra, kedua perusahaan ini berinduk ke PT. Bumi Kusuma Prima. Bambang Trihatmodjo juga pemilik Bank Andromeda. Perusahaan Bambang tersebut bergerak di berbagai bidang, seperti Perdagangan, Perkebunan, Kehutanan, Kimia, Farmasi, Kontruksi, Properti - Perkantoran/Pembelanjaan, Real-Industrial Estate, Transportasi, Jasa dan bidang Keuangan. Jumlah investasi yang ditanam di seluruh perusahaan tersebut terbagi dua, masing-masing investasi asing dan investasi domistik. Investasi asing totalnya 102 Juta Dollar AS. Sementara investasi domestik sebesar Rp. 332,7 Miliar.

Disamping Bimantara, Bambang juga mempunyai usaha lain yaitu Satelindo, Candra Asri, dan Kanindotex. Satelindo, adalah perusahaan yang bergerak di bidang jasa telekomunikasi. Disamping melayani sambungan langsung internasional, perusahaan ini juga menyediakan layanan satelit dan layanan telepon seluler. Di Satelindo, lewat Bima Graha Telekomindo, Bambang menguasai 45 persen saham. Sementara Candra Asri dimiliki oleh Bambang Trihatmodjo, Prayogo Pangestu, dan Henry Pribadi. Perusahaan yang total investasinya Rp. 4 Triliun lebih tersebut memproduksi ethylene, prophylene, dan butadiene, masing-masing dengan kapasitas 495 ribu ton, 245 ribu ton, dan 24 ribu ton per tahun. Dengan jumlah tersebut diperkirakan cukup untuk memenuhi seluruh kebutuhan pabrik petrokimia semihilir (antara) di dalam negeri. Bahkan bisa berlebih, sehingga dapat digunakan untuk diekspor. Bambang Trihatmodjo juga tercatat sebagai pemilik PT. Kanindotex, perusahaan tekstil terpadu yang didirikan oleh Robby Tjahjadi. Bersama Johannes Kotjo, Bambang Rijadi Soegomo, dan Wisnu Suwardono, Bambang menguasai mayoritas saham (90 persen) perusahaan itu. Tak kurang, enam perusahaan menjadi pendukung pabrik tekstil tersebut. Salah satunya adalah PT. Kanindo Success Textile. Perusahaan ini mengoperasikan 440 ribu mata pintal. Dari catatan Creative Information System of Indonesia (CISI), 1991-1992, disebutkan bahwa Bimantara Grup mempunyai 134 anak perusahaan. Dengan bidang kegiatan antara lain, perbankan, asuransi, perhotelan, industri pariwisata, industri kimia, pabrik farmasi, otomotif, industri pakan ternak, industri kimia pertanian, pabrik minyak makan, dan beberapa pabrik lainnya. Juga jasa pembangunan ladang minyak, perkebunan, properti, kontraktor, transportasi laut, udara, dan lainnya. Serta instalasi telekomunikasi dan distribusi peralatan telekomunikasi, televisi, dan perdagangan. Pada tahun 1997 saat krisis moneter, Bank Andromeda milik Bambang Trihatmodjo dilikuidasi berserta 16 bank lain.



</doc>
<doc id="1105490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105490" title="Bank Sumsel Babel">
Bank Sumsel Babel

Bank Sumsel Babel adalah salah satu bank di Indonesia dengan nama perusahaan PT. Bank Pembangunan Daerah Sumatra Selatan dan Bangka Belitung, yang berkantor pusat di Jl. Gubernur H. Ahmad Bastari, No. 07 Kelurahan Silaberanti, Kecamatan Seberang Ulu I, Jakabaring, Palembang, Sumatra Selatan.

PT. Bank Pembangunan Daerah Sumatra Selatan dan Bangka Belitung didirikan pada tanggal dengan nama PT Bank Pembangunan Sumatra Selatan yang didirikan berdasarkan:

Selanjutnya dengan diberlakukannya Undang-Undang RI Nomor 13 Tahun 1962 tentang ""Bank Pembangunan Daerah"", maka terhitung sejak tahun 1962, secara resmi seluruh kegiatan PT. Bank Pembangunan Sumatra Selatan menjadi milik Pemerintah Daerah Provinsi Sumatra Selatan dengan status badan hukum perusahaan Daerah berdasarkan Peraturan Daerah Nomor 11/DPRDGR Tingkat I Sumatra Selatan, dengan izin usaha yang dikeluarkan oleh Menteri Urusan Bank Central/Gubernur Bank Indonesia Nomor 2/Kep/MUBS/G/63 Tanggal 27 Februari 1963.

Setelah mengalami beberapa kali perubahan, terakhir sejak diberlakukannya Undang-undang Nomor 7 Tahun 1992 tentang ""Perbankan"" dan sesuai dengan Peraturan Daerah Provinsi Sumatra Selatan Nomor 6 tahun 2000 tanggal 19 Mei 2000, Bank Sumsel mengubah bentuk badan hukum dari Perusahaan Daerah menjadi Perusahaan Persero Terbatas dengan Akta Pendirian Nomor 20 tanggal 25 November 2000 dan persetujuan Deputi Gubernur Bank Indonesia Nomor 3/2/KEP.DpG/2001 tanggal 24 September 2001.

Perubahan badan hukum tersebut terhitung tanggal 1 Oktober 2001, dengan berbagai perubahan yang mendasar dan menyeluruh tersebut agar Bank Sumsel lebih profesional dan mampu bersaing pada era otonomi daerah.

Berdasarkan Pernyataan Keputusan Pemegang Saham di Luar Rapat PT. Bank Pembangunan Daerah Sumatra Selatan Nomor 2 tanggal 03 November 2009 dan Pengesahan Menteri Hukum dan Hak Azasi Manusia Republik Indonesia Nomor: AHU-56914.AH.01.02. Tahun 2009 tanggal 20 November 2009, maka ""Bank Sumsel"" berubah nama menjadi Bank Sumsel Babel.

Dewan komisaris:

Direksi:

Bank Sumsel Babel juga memiliki Unit Usaha Syariah, yang melayani produk perbankan syariah termasuk tabungan haji.

Dewan Pengawas Unit Syariah Bank Sumsel Babel:



Bank Sumsel Babel ini merupakan salah satu Bank Daerah paling berkembang di Indonesia, terbukti dengan banyaknya penghargaan dan penilaian baik dari berbagai lembaga. Hasil audit tahun 2008 oleh Bank Indonesia juga menempatkan Bank Sumsel Babel sebagai sebagai bank dengan peringkat kesehatan BK II yang berarti bank yang sehat.

Beberapa produk dari Bank Sumsel Babel antara lain produk investasi Depati, Demang, Telepati, Tabungan Pesirah (Penggerak Potensi Daerah), pengiriman uang dengan Western Union, Kartu Debit, transaksi ekspor impor, layanan ATM yang telah bekerja sama dengan jaringan VISA, pembelian pulsa, pembayaran tagihan PDAM, PBB, BPJS, TV Kabel dan lain-lain. Layanan CDM, E-Money (BSB Cash) Bank Sumsel Babel SMS Banking, Mobile Banking dan Internet Banking

Bank Sumsel Babel saat ini memiliki 29 Kantor Cabang, 31 Kantor Cabang Pembantu, dan 23 Kantor Kas yang tersebar di seluruh daerah provinsi Sumatra Selatan dan Bangka Belitung, dan juga telah memiliki Unit Syariah.



</doc>
<doc id="1105495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105495" title="Badan Pengembangan Multimedia">
Badan Pengembangan Multimedia

Perbadanan Kemajuan Multimedia (, singkatan: MDeC) merupakan sebuah institusi milik pemerintah Malaysia yang bertanggungjawab mengurusi Koridor Super Multimedia (MSC Malaysia) sebagai kawasan industri dan perdagangan teknologi bertaraf internasional di Malaysia.



</doc>
<doc id="1105497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105497" title="The Big Moo: Stop Trying to be Perfect and Start Being Remarkable">
The Big Moo: Stop Trying to be Perfect and Start Being Remarkable

The Big Moo: Stop Trying to be Perfect and Start Being Remarkable (2005) adalah kumpulan esai pendek tentang pemasaran. Esai-esai tersebut ditulis oleh 32 penulis ternama dalam bidangnya, seperti Tom Peters, Malcolm Gladwell, Guy Kawasaki, Mark Cuban, dan Dan Pink. Nama penulis esainya justru tidak dicantumkan. Seth Godin, editor buku ini, mengatakan bahwa pencantuman nama penulis esai akan mengganggu pembaca. Tujuan buku ini adalah menggerakkan imajinasi pembaca sekaligus menggalang dana untuk amal. Hasil penjualan buku ini disumbangkan ke Acumen Fund, Juvenile Diabetes Research Foundation International, dan Room to Read.

Pada tahun 2006, The Big Moo masuk dalam daftar 10 buku periklanan terbaik versi Amazon.com.



</doc>
<doc id="1105498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105498" title="SMA Negeri 2 Sidikalang">
SMA Negeri 2 Sidikalang

SMA Negeri 2 Sidikalang adalah salah satu sekolah menengah atas negeri di Sidikalang, Kabupaten Dairi, Sumatra Utara, dengan status sebagai Sekolah Standar Nasional (SSN).A

Lokasi SMA Negeri 2 Sidikalang pada awalnya merupakan sekolah tempat mendidik para calon guru yang lebih dikenal pada masa itu dengan sebutan SPG (Sekolah Pendidikan Guru) Negeri Sidikalang. Seiring perkembangan pendidikan di Indonesia, SPG Negeri Sidikalang berubah menjadi sebuah sekolah menengah atas negeri dengan nama SMA Negeri 2 Sidikalang.

Beralamat di Jalan Air Bersih No. 64, Kelurahan Batang Beruh, Kecamatan Sidikalang 22211. Terletak lebih kurang 2,5 km dari pusat kota Sidikalang.

Sampai tahun 2010, Kepala SMA Negeri 2 Sidikalang adalah Drs. Marolop Manihuruk, kemudian sejak April 2010 hingga pertengahan 2013 jabatan sebagai kepala sekolah dipegang oleh Drs. Adler Sitindaon. Lalu dialihkan ke Dra. Anna Lowisa Sianturi dan Kini Kepala SMA Negeri 2 Sidikalang adalah Drs. Manihar Tumanggor M. Pd

Berikut ini sedikit daftar prestasi yang diperoleh oleh siswa-siswi SMA Negeri 2 Sidikalang:




Berikut ini beberapa fasilitas yang terdapat di SMA Negeri 2 Sidikalang.

Guna meningkatkan kreatifitas siswa-siswi, berikut ini beberapa kegiatan ekstrakurikuler SMA Negeri 2 Sidikalang.


</doc>
<doc id="1105503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105503" title="Kereta Commuter Indonesia">
Kereta Commuter Indonesia

PT Kereta Commuter Indonesia (dulu dikenal dengan nama PT KAI Commuter Jabodetabek) adalah salah satu anak perusahaan di lingkungan PT Kereta Api Indonesia yang mengelola KRL Commuter Line.

PT Kereta Commuter Indonesia yang pada saat itu bernama PT KAI Commuter Jabodetabek (KCJ) dibentuk sesuai dengan Inpres No. 5 tahun 2008 dan Surat Menneg BUMN No. S-653/MBU/2008 tanggal 12 Agustus 2008. Pembentukan anak perusahaan ini berawal dari keinginan para "stakeholder"-nya untuk lebih fokus dalam memberikan pelayanan yang berkualitas dan menjadi bagian dari solusi permasalahan transportasi perkotaan yang semakin kompleks. Perusahaan ini resmi menjadi anak perusahaan PT Kereta Api Indonesia (Persero) sejak tanggal 15 September 2008 yaitu sesuai dengan Akta Pendirian No. 415 Notaris Tn. Ilmiawan Dekret, S.H.

Kehadiran PT Kereta Commuter Indonesia dalam industri jasa angkutan KA Commuter bukanlah kehadiran yang tiba-tiba, tetapi merupakan proses pemikiran dan persiapan yang cukup panjang. Dimulai dengan pembentukan Divisi Angkutan Perkotaan Jabotabek oleh induknya PT Kereta Api (Persero), yang memisahkan dirinya dari saudara tuanya PT Kereta Api Indonesia (Persero) Daop 1 Jakarta. Setelah pemisahan ini, pelayanan KRL di wilayah Jabotabek berada di bawah PT Kereta Api Indonesia (Persero) Divisi Angkutan Perkotaan Jabotabek dan pelayanan KA jarak jauh yang beroperasi di wilayah Jabodetabek berada di bawah PT Kereta Api (Persero) Daop 1 Jakarta.

Dan akhirnya PT Kereta Api Indonesia (Persero) Divisi Angkutan Perkotaan Jabotabek berubah menjadi sebuah perseroan terbatas, PT KAI Commuter Jabodetabek. Setelah menjadi perseroan terbatas perusahaan ini mendapatkan izin usaha No. KP 51 Tahun 2009 dan izin operasi penyelenggara sarana perkeretaapian No. KP 53 Tahun 2009 yang semuanya dikeluarkan oleh Menteri Perhubungan Republik Indonesia.

Tugas pokok perusahaan yang baru ini adalah menyelenggarakan pengusahaan pelayanan jasa angkutan kereta api komuter dengan menggunakan sarana Kereta Rel Listrik di wilayah Jakarta, Bogor, Depok, Tangerang (Serpong) dan Bekasi (Jabodetabek) serta pengusahaan di bidang usaha non angkutan penumpang.

Pada 20 September 2017, PT KAI Commuter Jabodetabek berganti nama menjadi PT Kereta Commuter Indonesia (KCI), 3 hari setelah ulang tahun perusahaan tersebut yang ke-9. Perubahan nama ini juga mewadahi penugasan penyelenggaraan kereta api komuter yang lebih luas di seluruh Indonesia.



</doc>
<doc id="1105506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105506" title="Sigit Harjojudanto">
Sigit Harjojudanto

Sigit Harjojudanto () adalah anak kedua mantan Presiden RI Soeharto dan Siti Hartinah. Sigit Harjojudanto adalah seorang pengusaha nasional sekaligus tokoh olahraga pendiri klub sepak bola Arseto Solo pada tahun 1983. Ia menikah dengan Elsje Anneke Ratnawati dan dikaruniai 3 orang anak yaitu Ari Sigit, Aryo Seto dan Eno Sigit.


Sigit Harjojudanto mulai mendirikan klub sepak bola Arseto pada tahun 1978. Sigit Harjojudanto kemudian menjadi Ketua Harian Liga Sepak Bola Utama (Galatama), Kepala Proyek PSSI, dan Ketua I PB PSSI. Seksi Olah Raga (SIWO) PWI Jaya kemudian memilihnya sebagai Pembina Olah Raga Terbaik 1983, karena dinilai berjasa dalam pembinaan sepak bola di Indonesia. Sigit juga merintis PSSI Garuda terdiri dari 30 pemain hasil pengamatan dari turnamen sepak bola delapan klub di Yogyakarta ia bawa ke Jakarta. Dari 20 terbaik, mereka bukan saja dilatih secara baik, tetapi juga dibiayai sekolahnya. Hasilnya, PSSI Garuda meraih posisi kedua perebutan Piala Raja 1983 di Thailand. Sigit memimpin kesebelasan Indonesia pada pertandingan pra-Olimpiade Grup III Asia Oseania di Singapura, Oktober 1983. Sigit berhasil mengantar PSSI Garuda yang tampil dalam babak kualifikasi grup I Piala Asia ke-8 di Stadion Utama Senayan, Jakarta, berhasil menang 2-1 atas Thailand.

Sigit Harjojudanto sebagai seorang pengusaha sering dituding memanfaatkan kekuasaan ayahnya yang saat itu menjabat sebagai Presiden RI. Sigit diperkirakan Forbes memiliki kekayaan mencapai Rp. 4,5 Triliun. Sigit memiliki lebih dari 40 perusahaan. Dengan bendera Grup Arseto, gerak usahanya merambah bidang perkebunan, kimia, pertambangan, hotel, dan penerbangan. Ketika muncul kasus emas Busang, Sigit digandeng Bre-X Mineral sebagai konsultan PT. Panutan miliknya. Melawan Siti Hardiyanti Rukmana dengan Barrick Gold Corp dalam perebutan Busang. Ternyata diketahui kandungan Busang tidak seperti yang dilaporkan Bre-X. Sigit juga tercatat mengusai perdagangan bahan bakar premix bersama adiknya, Hutomo Mandala Putra. Sedangkan di sektor perbankan ia merupakan salah satu pemilik saham Bank BCA, Bank Tugu dan Bank Utama. Sigit juga tercatat sebagai pemilik Nusamba, sebuah grup usaha, bersama Bob Hasan. Salah satu proyek kontroversial Sigit Harjujudanto adalah dengan Vanderhorst dalam proyek-proyek energi raksasa di Indonesia bernilai sekitar 100 Juta Dollar AS, atau 140 Juta Dollar Singapura. Termasuk 20 Juta Dollar AS nilai proyek pembangunan Depo Balaraja Kabupaten Tangerang, sedangkan 56 Juta Dollar AS adalah proyek pipanisasi Depo Balaraja.


</doc>
<doc id="1105513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105513" title="Purple Cow: Transform Your Business by Being Remarkable">
Purple Cow: Transform Your Business by Being Remarkable

Purple Cow: Transform Your Business by Being Remarkable adalah sebuah buku karya Seth Godin. Buku ini memaparkan keyakinan pribadi Godin bahwa iklan kreatif kurang efektif pada zaman modern karena berantakan dan banyak orang yang menjauhi iklan. Buku ini meminta agar perusahaan-perusahaan menghasilkan produk hebat dan menargetkan orang-orang yang berkemungkinan besar memasarkan produk tersebut lewat mulut. "USA Today" menulis bahwa buku ini "mengingatkan para pebisnis tentang jalan kesuksesan coba-dan-benar: Buatlah produk yang hebat".

Buku ini berisikan konsep-konsep umum yang disertai contoh. Argumen buku dimulai dengan anggapan awal bahwa iklan justru semakin kurang efektif ketimbang sebelumnya dan satu-satunya cara mendapatkan perhatian pasar saat ini adalah tidak hanya memasarkan produk dengan cara yang luar biasa, tetapi menghasilkan produk yang luar biasa untuk dipasarkan. Godin memberi sejumlah contoh produk dan program pemasaran yang hebat, namun mengatakan tidak ada gunanya meniru mereka secara langsung. Ia menulis, "Hari ini, satu-satunya jalan untuk pasti gagal adalah menjadi sesuatu yang membosankan. Satu-satunya kesempatan Anda untuk meraih kesuksesan adalah menjadi sesuatu yang luar biasa."

Buku ini berakhir dengan Ten Point Checklist yang menjabarkan cara menciptakan produk yang hebat.

Asumsi utama bahwa iklan sudah kedaluwarsa dalam buku ini banyak dikritik karena bertentangan dengan hasil penelitian.

"Purple Cow" sendiri dipasarkan dengan teknik-teknik yang dijelaskan Godin dalam bukunya. Edisi pertama diterbitkan dalam bentuk karton susu. Sampulnya ungu dan putih dan kata-katanya dicetak menyamping.
Dalam kurun dua tahun setelah dirilis, buku ini terjual lebih dari 150.000 kopi setelah dicetak ulang 23 kali.


</doc>
<doc id="1105517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105517" title="Nurul Atik">
Nurul Atik

Nurul Atik () adalah seorang pengusaha Indonesia, pendiri waralaba restoran makanan cepat saji Rocket Chicken yang hanya dalam 2 tahun bisa memiliki 143 mitra kerja cabang Rocket Chicken di seluruh Indonesia. Nurul Atik menerima Leader Market 2012 dari Menteri Perindustrian. Nurul Atik adalah pelopor waralaba restoran cepat saji ayam di Indonesia.

Pada awalnya Nurul Atik bekerja sebagai pembantu di California Fried Chicken (CFC) dengan gaji sedikit. Untuk menghemat biaya hidup, Nurul pun harus mencari tempat kos yang jaraknya sekitar lima kilometer dari tempatnya bekerja. Tak jarang dengan alasan pengiritan, ia memilih berjalan kaki sampai satu kilometer. Seiring karier kondisi ekonomi yang membaik, pada usia 29 tahun, Nurul menikah dengan Emy Setiawati, seorang karyawan di sebuah swalayan di Yogyakarta. Tetapi gaji yang diterima Nurul tak mampu memenuhi kebutuhan selama satu bulan. Ketika krisis keuangan melanda Indonesia tahun 1998, Nurul memutuskan keluar dan membuat usaha sendiri. Usaha pertamanya adalah Rocket Chicken dengan potensi pasar ekonomi menengah bawah yang berbeda dengan usaha sebelumnya yang menyasar pasar menengah atas, dan dalam waktu setahun telah memiliki 83 mitra . Pada 21 Februari 2010, Nurul lantas mendirikan usaha sendiri dengan nama Rocket Chicken di Jalan Wolter Monginsidi, Semarang.

Beragam paket makan yang ditawarkan Rocket Chicken, mulai dari paket ayam goreng, nasi, es lemon tea dengan harganya Rp 6.000, sampai paket chicken steak dan es lemon tea dengan Rp 8.000. Dalam kurun waktu 2 tahun gerai Rocket Chicken menjadi lebih dari 100 unit, enam unit di antaranya dimiliki oleh Nurul sendiri, yakni dua gerai di Jawa Tengah, serta dua gerai lagi di Jawa Timur. Dari enam gerai tersebut, Nurul mempekerjakan 84 karyawan. Ia juga memiliki 12 petugas kontrol, serta 13 karyawan di kantor Rocket Chicken. Dari enam gerai tersebut, Nurul bisa menghasilkan omzet sebesar Rp 90 juta per bulan. Nurul juga memiliki sumber pendapatan dari biaya royalti yang harus dibayar mitranya tiap bulan sebesar Rp. 100 Juta.


</doc>
<doc id="1105518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105518" title="Hou Tu">
Hou Tu

Hou Tu (Hanzi=后土; lit. "Penguasa Bumi" atau "Dewi Bumi") adalah dewa alam yang dipuja secara resmi hingga akhir masa kekaisaran China. Ia juga disebut Dizhi (地祗) dan merupakan persamaan dari Taiyi (Hanzi=太一; lit. "Persatuan Agung"), mewakili Surga. Pemujaan untuknya dilakukan di musim panas. Pada masa Dinasti Han (前漢) (206 SM - 8 M), altar untuknya didirikan di dalam lingkungan ibu kota, terutama di sebelah selatan. Gendernya Hou Tu tidak tetap, seringkali dianggap sebagai dewa dan terkadang sebagai dewi. Sebagai dewi, ia juga disebut Hou Tu Niang Niang (厚土娘娘). Ia disembah Kaisar Wu dari Han sekitar tahun 113 SM.

Naskah Lǐjì (禮記), Bab Jifa (祭法), menyebutkan Hou Tu sebagai putra dari Gong Gong (共工) yang menguasai sembilan provinsi. Ia bertugas menyamaratakan (ping 平) semua wilayah di dalam kerajaan, itulah sebabnya ia dipuja sebagai dewa tanah.

Houtu muncul dalam beberapa legenda mengenai banjir Sungai Kuning. Yu Agung awalnya tidak berhasil membuat terusan yang menghubungkan Sungai Kuning ke laut karena ia menggali ke arah yang salah. Ibu Suci Houtu kemudian membuat peta Peta Sungai Kuning dan menyuruh burung utusannya untuk menyampaikan kepada Yu. Ia harus menggali ke timur sehingga diperoleh terusan yang benar.

Pada masa Dinasti Zhou, Zhang Ming De merupakan seorang pelayan sederhana pada sebuah rumah tangga pemilik tanah yang kaya-raya. Tuan Shang bermaksud menikahkan putri bungsunya dengan kerabat yang jauh, ia memerintah Zhang Ming De untuk mengawalnya selama perjalanan. Di tengah perjalanan, tiba-tiba turun badai salju dan gadis tersebut hampir meninggal karena kedinginan. Zhang Ming De bergegas melepas seluruh pakaiannya untuk ia tutupkan pada putri tuannya. Meskipun si gadis selamat, Zhang Ming De sendiri meninggal. Tak lama setelah kematian Zhang, di langit muncul enam huruf 南天門大仙福德神 (Pintu Langit Selatan Dewa Fu De). Tuan Shang merasa sangat bersyukur kepada Zhang Ming De karena telah menyelamatkan hidup putrinya kemudian membangun sebuah kuil untuk menghormatinya. Sebelum akhir masa Dinasti Zhou, ia dikenal sebagai Hou Tu, tetapi kini lebih dikenal sebagai Fu De Zheng Shen.

Pada masa Dinasti Qin, banyak masyarakat awam yang ditangkap untuk bekerja paksa dalam proyek pembangunan Tembok Raksasa Cina. Banyak pria-pria dewasa dari Mengjiang yang akhirnya tewas dalam proyek ini. Para wanita dari Mengjiang berdukacita sehingga mereka menangis sepanjang perjalanan mereka menuju lokasi pembangunan. Setelah melalui perjalan panjang yang sukar, mereka berhasil mencapai Tembok Besar dan melihat tulang-belulang putih berserakan, tidak dapat teridentifikasi lagi. Seorang pria tua berambut serta berjanggut kelabu tiba-tiba muncul dan berkata, ""Teteskan darahmu pada tulang. Jika tulang itu berubah warna, tulang itu adalah tulang kerabatmu"." Banyak yang mengikuti petunjuk itu sehingga mereka berhasil menemukan tulang-belulang keluarga mereka. Kisah tersebut melahirkan legenda mengenai "Hou Tu".

Houtu mulai dipuja semenjak pemerintahan Kaisar Wu dari Han pada tahun 113 SM. Awalnya ia dipuja sebagai satu sosok dewa bumi.

Ia merupakan dewa bumi dan panen, disamping merupakan bagian dari kosmologi China mengenai langit dan bumi. Persembahan untuknya biasanya dipendam dalam tanah. Selain dipuja pada altar kekaisaran di ibu kota, ia juga dipuja pada lokasi berupa gundukan tanah pada setiap desa dan kota. Ia terkadang dianggap sebagai pemelihara dinasti kekaisaran atau roh anggota keluarga kaisar yang telah meninggal.

Kultus Hou Tu berubah menjadi dewi Houtu Nainai pada abad ke-14 tanpa diketahui penyebabnya. Pada dinasti-dinasti selanjutnya, dalam ritual untuk Houtu Nainai, kaisar secara simbolis mencangkul tanah yang paling pertama pada permulaan tahun, di depan "Altar Pertanian" di Beijing, supaya kesuburan pertanian sepanjang tahun menjadi terjamin.

Dalam Taoisme, Hou Tu dianggap sebagai asisten Huangdi (黃帝, Kaisar Kuning) dan merupakan salah satu dari Empat Pemandu (四御). Sebagai asisten, ia membawa tali yang ia gunakan untuk mensurvei tanah.

Berdasarkan Naskah Lǐjì (禮記), Bab Yueling (月令), pusat dunia diperintah oleh Huangdi sebagai sang "kaisar" atau "penguasa" (di 帝), dan Hou Tu merupakan spiritnya (shen 神).

Pada teks Xiaojing wei (孝經緯), dijelaskan bahwa dunia terlalu luas jika hanya memuja satu dewa saja, sehingga kuil-kuil lokal (she 社) didirikan. Persembahan diberikan kepada setiap dewa lokal (sheshen 社神) masyakarat tersebut.

Kumpulan naskah Chuci (楚辭, lit. Puisi dari Selatan) menjelaskan bahwa Hou Tu memerintah wilayah gelap (youdu 幽都) di bawah permukaan bumi.




</doc>
<doc id="1105519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105519" title="The Dip">
The Dip

The Dip: A Little Book That Teaches You When to Quit (and When to Stick) (2007) adalah buku kesepuluh yang diterbitkan Seth Godin. Ini adalah buku 76 halaman yang mengilustrasikan konsep "the dip"—kemunduran sementara yang dapat diakhiri dengan kegigihan—dan cara mengetahui apakah Anda sosok yang pantas melanjutkan atau berhenti.

Pada awal Maret, Godin meluncurkan blog pembantu "The Dip" berjudul "The Dip Blog". Di sana ia merilis rincian tentang buku tersebut dan memberikan contoh yang ilustratif. Dalam tur buku selanjutnya, Godin setuju datang ke mana saja asalkan bukunya terjual 2.500 kopi. Godin datang ke 15 kota yang berarti bukunya terjual 37.500 kopi. "The Dip" menempati #5 di New York Times Best Seller List dan terjual 100.000 kopi dalam kurun satu bulan setelah dirilis.

Buku ini mendapatkan tanggapan positif dan diliput oleh USA Today, The Miami Herald, National Post, South China Morning Post, Brandweek, dan Entrepreneur Magazine. Chris Anderson, penulis "The Long Tail", dan Guy Kawasaki juga menyarankan buku ini.


</doc>
<doc id="1105529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105529" title="Penyulihan suara">
Penyulihan suara

Dalam bidang perfilman, pengalihan suara atau yang dikenal dengan istilan sulih suara ("dubbing", "looping") merupakan proses merekam atau menggantikan suara untuk suatu tokoh karakter. Istilah ini paling kerap digunakan untuk merujuk kepada suara-suara yang direkam yang bukan milik pemain asli dan bertutur dalam bahasa yang berlainan dengan pemain asli tersebut. Tujuan pengalihan suara adalah untuk menyesuaikan percakapan tokoh-tokoh agar dapat lebih diterima sesuai budaya masyarakat setempat. Namun cara ini sering ditentang oleh penonton berusia muda karena pengalihan suara tokoh film yang bersangkutan dapat merusak latar dan watak tokoh film. Dalam pengertian lain, sulih suara juga dilakukan dengan cara memasukkan suara manusia ke dalam film-film animasi dan fabel.

Di Indonesia, proses ini hanya berlaku untuk acara tayangan di televisi, khususnya pada film keluarga dan semua jenis film yang tidak menggunakan Bahasa Inggris dan bahasa-bahasa daerah Indonesia sebagai bahasa utamanya. TV nasional tidak akan menayangkan film atau program versi sulih suara Indonesia (hanya memberikan teks terjemahan) pada acara realitas dan film - film dewasa yang berbahasa Inggris, tetapi saluran TV kabel seperti HBO, Fox Family Movies, Cartoon Network, Disney Channel, Discovery, TLC dan Disney Junior akan menyediakan pilihan bahasa pada program tayangannya dalam bahasa asli program atau bahasa yang sudah disulih suarakan. Berdasarkan P3SPS KPI, seluruh program siaran asing (baik Film non-Inggris, berita bahasa Asing maupun serial drama Asia atau Timur Tengah) wajib memberikan Bahasa Indonesia secara lisan dan tertulis agar dapat dipahami dan menjadikan Bahasa Indonesia sebagai bahasa persatuan dan bahasa resmi di Asia khususnya Indonesia, itulah kewajiban bagi setiap program siaran Radio maupun Televisi.

Negara - negara Eropa seperti Jerman, Prancis, Spanyol dan Italia menerapkan pengalihan suara secara penuh untuk semua jenis film, baik itu film keluarga maupun dewasa. Pengalihan suara ini berlaku untuk film yang tayang di bioskop dan TV. Bahkan jika diperlukan, film tersebut juga diterjemahkan judulnya agar mudah dipahami oleh penonton setempat.

Sementara di negara-negara Balkan, Inggris, Belanda dan Nordik, pengalihan suara hanya dilakukan untuk film yang ditargetkan kepada penonton anak-anak saja. Pengalihan suara ini berlaku untuk film tayangan TV dan bioskop.

Film yang tayang di wilayah Afrika Tengah biasanya menggunakan versi dubbing dari distributor Prancis. Namun di daerah Afrika Utara yang menggunakan Bahasa Arab sebagai bahasa utamanya, film yang ditayangkan juga ikut dialih suarakan dalam Bahasa Arab. Hal ini berlaku untuk film dan serial TV untuk anak-anak. Sementara di wilayah Afrika Selatan, diadakan juga pengalihan suara serial TV dalam bahasa - bahasa daerah mereka, seperti Zulu dan Afrikaans

China, Iran, dan Jepang menerapkan pengalihan suara pada semua jenis film dan serial TV dalam bahasa resmi mereka masing-masing. India mampu menerapkan pengalihan suara pada semua jenis film dalam bahasa Hindi dan beberapa bahasa daerahnya seperti Urdu, Tamil, dan Telugu sehingga memberikan kesan yang sama bagi para penontonnya seperti pada saat menikmati film Bollywood.

Sementara negara-negara di Asia Tenggara, seperti Malaysia, Vietnam, dan Thailand hanya akan memberikan "subtitle" pada film dewasa yang tayang di bioskop serta hanya akan menerapkan "dubbing" pada tayangan televisi saja. Namun versi dubbing dalam bahasa resmi negaranya masing-masing juga tersedia untuk beberapa film anak-anak yang tayang di bioskop. Filipina menerapkan dubbing dalam bahasa Filipino secara khusus pada film anime dan film lain yang tidak berbahasa Inggris, kecuali channel TV kabel yang juga menyediakan tayangan dalam versi sulih suara bahasa Filipino. Sedangkan Singapura - yang mengakui 4 bahasa resmi - jarang menerapkan sulih suara pada semua jenis tayangan TV dan bioskop, kecuali pada tayangan berbahasa daerah China (seperti Cantonese, Hokien dan Tio Ciu) disulih suarakan ulang dalam Bahasa Mandarin.



</doc>
<doc id="1105530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105530" title="Syarat Wajib Tayang">
Syarat Wajib Tayang

Syarat Wajib Tayang merupakan dasar yang diberikan oleh Badan Pengembangan Film Nasional (FINAS) untuk yang memberikan izin kepada sebuah Komite Syarat Wajib Tayang untuk mempertimbangkan dan menerima mana-mana film lokal atau film patungan (lokal dan luar negeri) untuk ditayangkan secara wajib di dewan film oleh pihak operator bioskop, mengikuti operasional peraturan Badan Pengembangan Film Nasional Malaysia (Skim Wajib Tayang) 2005 yang berkuatkuasa pada 23 Jun 2005.



</doc>
<doc id="1105537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105537" title="Lembaga Penyensoran Film">
Lembaga Penyensoran Film

Lembaga Penyensoran Film (LPF) merupakan agen yang ditugaskan untuk menyensor isi rekaman untuk film dan video untuk ditayangkan di Malaysia. LPF didirikan di bawah Sekjen 3 Undang-Undang Film (Penyensoran) 1952 (diarsip tahun 1971) dengan tujuan "menjaga keselamatan negara dan keharmonisan kaum serta melindungi kepentingan negara dan rakyat dari pengaruh buruk dan unsur-unsur negatif yang mungkin diperlihatkan dalam setengah film, sejajar dengan tuntutan prinsip-prinsip Rukun Negara." Siaran TV dan Internet tidak ada dalam bidang kekuasaan LPF.




</doc>
<doc id="1105546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105546" title="SMK Kesehatan Mutiara Bangsa">
SMK Kesehatan Mutiara Bangsa

SMK Kesehatan Mutiara Bangsa adalah Sekolah menengah Kejuruan kelompok Kesehatan terletak di Kabupaten Purwakarta, Jawa Barat, Indonesia.




</doc>
<doc id="1105547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105547" title="Yoo Jae-hoon">
Yoo Jae-hoon

Yoo Jae-Hoon ( ) adalah pemain sepak bola asal Korea Selatan. Ia bermain sebagai penjaga gawang untuk tim Persipura Jayapura. Pada September 2010, ia menandatangani kontrak jangka panjang dengan tim Persipura Jayapura dari Liga Super Indonesia.

Bergabung bersama Persipura sejak musim 2010-11, nama Yoo Jae Hoon selalu menjadi andalan "Mutiara Hitam" di posisi penjaga gawang.

Meskipun gagal membawa Persipura mempertahankan gelar, penampilan cemerlang Yoo tak dapat dimungkiri menjadi kunci kesuksesan Persipura musim 2011-12 meraih runner up Liga Super Indonesia.

Pemain yang sebelumnya membela Daejeon Citizen di kompetisi K-League ini kabarnya sempat ditawari oleh PSSI untuk membela skuat Garuda. Namun tawaran tersebut ia tolak karena dirinya masih bermimpi membela suatu saat nanti.

450 menit sudah gawang Persipura belum kebobolan dari lima pertandingan terakhir. Di mana ketangkasan penjaga gawang Yoo Jae Hoon di musim Liga Super Indonesia 2013 patut diacungkan jempol. Terakhir kali Persipura kebobolan ketika menjamu Barito Putera di mana dalam pertandingan tersebut Persipura berhasil menang 4-1 atas tim tamu. Yoo Jae Hoon kepada Koran ini malam kemarin mengungkapkan kegembiraannya atas prestasi tim saat ini.

Yoo kembali ke Persipura Jayapura untuk musim 2016.
Yoo membuat debut musimnya saat melawan Persija Jakarta pada laga pembuka Indonesia Soccer Championship A 2016.



</doc>
<doc id="1105551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105551" title="Masjid At-Taqwa">
Masjid At-Taqwa



</doc>
<doc id="1105555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105555" title="Iredentisme">
Iredentisme

Iredentisme (dari bahasa Italia "irredento", "penebusan"), adalah konsep politik di mana suatu negara berhasrat untuk menganeksasi wilayah yang dikuasai oleh negara lain atas dasar persamaan etnis, keterkaitan sejarah dan budaya, baik aktual maupun hanya dugaan. Konsep ini sering dikemukakan oleh penganut pan-nasionalisme untuk menyatukan identitas politik, kebudayaan, dan geografi politik antara dua negara yang bersangkutan. Karena sebagian besar perbatasan wilayah telah dipindahkan atau ditetapkan ulang dari waktu ke waktu, kebanyakan negara-negara besar secara teoretis bisa mengklaim wilayah-wilayah tetangga mereka. Penaklukan Jerman terhadap Austria dan penganeksasian Sudetenland yang berbahasa Jerman dari Cekoslowakia pada tahun 1938 adalah salah satu contoh dari irredentisme.

Beberapa negara telah menjadi sasaran irendentisme yang potensial bagi negara tetangga mereka. Negara-negara Eropa Timur pasca-Perang Dunia I terbentuk dari wilayah-wilayah bekas Kekaisaran Austria-Hungaria; perbatasan negara-negara Balkan dan Timur Dekat yang ditetapkan oleh Sekutu menyisakan banyak wilayah-wilayah baru dengan kelompok etnis minoritas yang tidak puas dengan penetapan perbatasan tersebut dan pada akhirnya memisahkan diri. Di Afrika, sebagian besar negara memiliki perbatasan yang ditetapkan berdasarkan kekuasaan kolonial Eropa, bukannya berdasarkan kelompok etnis dan persamaan bahasa. Oleh sebab itu, kelompok etnis yang sama dibagi menjadi beberapa negara yang berbeda, misalnya bangsa Yoruba yang di bagi menjadi Nigeria dan Benin. Contoh lainnya adalah etnis Melayu dipisahkan menurut jajahan Inggris (Malaysia, Brunei dan Singapura) dan Belanda (Indonesia). Di beberapa wilayah, permasalahan iredentisme ini terus menjadi sumber sengketa hingga saat ini, misalnya Korea Utara dan Korea Selatan.




</doc>
<doc id="1105556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105556" title="Dokidoki wakuwaku Pamyu Pamyu Revolution Land">
Dokidoki wakuwaku Pamyu Pamyu Revolution Land

Rilis album tersedia dalam tiga edisi; CD, DVD, dan Blu-ray. Edisi terbatas (DVD saja) dijual dengan bonus DVD bersisi dokumenter di balik layar, klip dari pertunjukan lain, dan juga video Kyary menjelaskan bagaimana berdansa "tsukematsukeru" dan "Fashion Monster". Edisi terbatas ini dirilis satu paket dengan buku foto.


</doc>
<doc id="1105566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105566" title="Penyatuan kembali Tiongkok">
Penyatuan kembali Tiongkok

Reunifikasi Tiongkok (Hanzi sederhana: 中國統一; Hanzi tradisional: 中国统一;pinyin: "Zhōngguó tǒngyī") mengacu pada keinginan untuk menyatukan semua wilayah yang dikuasai oleh Republik Rakyat Tiongkok dan Republik Tiongkok (Taiwan) di bawah suatu pemerintahan tunggal. Setelah Hong Kong dan Makau kembali ke pangkuan Tiongkok daratan di bawah pemerintahan RRT, konsep ini semakin mengemuka di kalangan pendukung reunifikasi untuk menyatukan Tiongkok daratan (termasuk Hong Kong dan Makau) dan Taiwan (termasuk Penghu, Kinmen, dan Kepulauan Matsu). Sejak 1945, Taiwan dikelola oleh Republik Tiongkok. Baik RRT maupun Republik Tiongkok sama-sama mengklaim bahwa mereka adalah pemerintahan yang sah dari seluruh Tiongkok dan Taiwan. Pendukung reunifikasi Tiongkok percaya bahwa penyatuan ini akan melenyapkan faksi-faksi yang bersaing dalam perang saudara yang belum terselesaikan dan menyatukan kembali Tiongkok di bawah pemerintahan nasional tunggal.

Ide untuk mereunifikasi Tiongkok ini sangat kontroversial, para pendukung unifikasi berpendapat bahwa RRT dan Republik Tiongkok adalah warisan yang ditinggalkan oleh perang saudara Tiongkok, baik Taiwan maupun Tiongkok daratan adalah bagian dari Tiongkok; sedangkan yang lainnya menentang ide ini, berpendapat bahwa Taiwan bukanlah bagian dari Tiongkok, dan ditakutkan bahwa kemerdekaan Taiwan akan "melukai kemajuan demokrasi di Republik Tiongkok".




</doc>
<doc id="1105573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105573" title="Buyology: Truth and Lies About Why We Buy">
Buyology: Truth and Lies About Why We Buy

Buyology: Truth and Lies About Why We Buy (2008) adalah buku laris karya Martin Lindstrom. Di buku ini, ia mengamati hal-hal yang mendorong orang membeli sesuatu. Penulis berusaha mengidentifikasi faktor yang memengaruhi keputusan pembeli di dunia penuh pesan seperti iklan, slogan, jingel, dan dorongan selebriti. Lindstrom, melalui studi psikis manusia, menjelaskan alam bawah sadar dan perannya dalam memutuskan apa yang akan dibeli si pembeli. Lindstrom mengungkap sejumlah mitos tentang periklanan dan promosi. "TIME" memasukkan Lindstrom dalam daftar 100 orang paling berpengaruh di dunia.

Buyology diklaim sebagai hasil penelitian neuromarketing oleh penulisnya selama tiga tahun terhadap 2.081 orang untuk mengidentifikasi efek merek, logo, iklan televisi, dan produk terhadap mereka. Penelitian tersebut didanai oleh tujuh perusahaan, termasuk GlaxoSmithKline, Hakuhodo, Fremantle, dan Martin Lindstrom. Penelitian ini mengevaluasi efektivitas logo, penempatan produk dan iklan terselubung, pengaruh indra manusia dan korelasinya antara agama dan pencitraan.




</doc>
<doc id="1105574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105574" title="Fashion Monster">
Fashion Monster

Kredit diambil dari catatan kaki album.


</doc>
<doc id="1105582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105582" title="Martin Lindstrom">
Martin Lindstrom

Martin Lindstrom adalah seorang penulis asal Denmark dan salah satu tokoh paling berpengaruh di dunia versi majalah "Time". Buku-buku Lindstrom meliputi "Buyology - Truth and Lies About Why We Buy" dan "Brandwashed - Tricks Companies Use to Manipulate Our Minds and Persuade Us to Buy". Buku pertamanya ditujukan kepada kaum konsumen dan dibuat berdasarkan penelitian pemasaran mulut-ke-mulut senilai $3 juta. Penelitian tersebut bertujuan mempelajari dampak pengaruh sosial terhadap keputusan beli konsumen. Buku itu sendiri terinspirasi oleh film "The Joneses" tahun 2009.

Lindstrom adalah kolumnis di majalah "Fast Company", TIME Magazine dan Harvard Business Review. Ia juga rajin berkontribusi untuk program "Today" di NBC. Lindstrom telah menulis enam buku tentang merek dan perilaku konsumen. Ia adalah mitra pendiri dan Ketua Dewan Buyology Inc. dan Direktur Brand Sense Agency. PPada tahun 2011, Lindstrom tampil di film dokumenter "The Greatest Movie Ever Sold" karya Morgan Spurlock dan "America’s Next Top Model".

Di buku "Buyology: Truth and Lies About Why We Buy", Lindstrom menganalisis hal-analyzes what makes people buy in a world which is cluttered with messages like advertisements, slogans, jingle, and celebrity endorsements. Through a study of the human psyche, he discusses the subconscious mind and how it plays a major role in deciding what the buyer will buy. The author claims to have studied the behavior of 2,000 humans for three years.




</doc>
<doc id="1105584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105584" title="Bukit Bakah">
Bukit Bakah

Bukit Bakah adalah suatu bukit batu besar yang terletak di Dusun Selantak, Desa Semandang Kanan, Kecamatan Simpang Dua, Kabupaten Ketapang, Kalimantan Barat, Indonesia.

Bukit ini adalah bukit batu yang di dalam nya ada sebuah gua besar.


</doc>
<doc id="1105587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105587" title="Pamyu Pamyu Revolution">
Pamyu Pamyu Revolution

Dalam album ini terdapat singel-singel sebelumnya, Tsukematsukeru dan Candy Candy, juga PonPonPon yang sebelumnya rilis dalam bentuk "EP". Edisi terbatas album disertai dengan buku foto 64 halaman dengan halaman 41-46 difoto di Los Angeles, dan sebuah bonus DVD berisi video klip musik dan dua penampilan "Live" yang diambil dari Kyary's Moshi Moshi Quattro Live pada 25 Februari 2012 di Club Quattro Shibuya.

Pada debutnya, album ini langsung menduduki peringkat pertama tangga lagu harian Oricon, dan mendapatkan sertifikat emas dari RIAJ (Asosiasi Industri Rekaman Jepang). Walaupun kegiatan promo album hanya dilakukan di Jepang, album berikut singel-singelnya juga mendapatkan sukses di negara-negara lain. "PonPonPon" merajai tangga lagu "iTunes Electronic Songs" di Belgia dan Finlandia. Rilis "extended play" "Tsukematsukeru" berhasil meraih posisi ke-8 di tangga lagu Amerika Billboard Top World Albums. Album juga merajai tangga lagu "iTunes Electronic Albums" di Amerika Serikat, Prancis, dan Belgia.

Kredit diambil dari catatan di "booklet" album 



</doc>
<doc id="1105589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105589" title="Kimi no Na wa Kibou">
Kimi no Na wa Kibou

Singel ini adalah singel pertama Nogizaka46 pada tahun 2013, dirilis kira-kira tiga bulan setelah singel keempat
"Seifuku no Mannequin". Foto sampul singel ini seluruhnya dipotret dengan menggunakan fungsi "self timer" pada kamera.

Singel ini dirilis dalam empat tipe: Tipe A, Tipe B, dan Tipe C yang ketiganya dilengkapi dengan DVD serta Tipe Reguler yang hanya dalam bentuk CD.

Video musik lagu unggulan "Kimi no Na wa Kibou" berdurasi 25 menit, menampilkan suasana audisi sebuah film yang diikuti anggota Nogizaka46. Sutradaranya adalah Nobuhiro Yamashita yang pernah menyutradarai film "Linda Linda Linda". Video musik alternatif dari "Kimi no Na wa Kibou" yang disebut "Dance & Lip ver." pertama kali ditayangkan pada acara "Nogizakatte, Doko?" episode 17 Maret 2013, dan kemudian ditayangkan di YouTube dan GyaO.

Total penjualan hari pertama singel ini mencapai 204.000 kopi, dan menduduki urutan nomor satu tangga singel harian Oricon 13 Maret 2013. Penjualan singel ini melampaui total penjualan hari pertama singel sebelumnya "Seifuku no Mannequin" yang terjual 190.000 kopi.

Pada tangga lagu mingguan Oricon 25 Maret 2013, singel ini menduduki urutan nomor satu, sekaligus menjadi singel keempat Nogizaka46 yang secara berturut-turut sukses di urutan nomor satu Oricon. Total penjualan minggu pertama sebanyak 242.000 kopi, sekaligus memperbarui rekor penjualan singel ke-4 Nogizaka46, "Seifuku no Mannequin" yang terjual 233.000 kopi.

Gambar sampul depan: Mai Shiraishi, Rina Ikoma


Gambar sampul depan: Reika Sakurai, Erika Ikuta, Nanami Hashimoto


Gambar sampul depan: Sayuri Matsumura, Nanami Hoshino, Manatsu Akimoto


Gambar sampul depan: Rina Ikoma, Nanami Hashimoto, Mai Shiraishi, Minami Hoshino, Manatsu Akimoto, Sayuri Matsumura, Erika Ikuta, Reika Sakurai










</doc>
<doc id="1105607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105607" title="Mursala (film)">
Mursala (film)

Mursala adalah film drama Indonesia tahun 2013 yang bernuansa budaya Batak. Film ini disutradarai oleh Viva Westi dan dibintangi oleh Rio Dewanto dan Titi Sjuman. Film ini mengangkat cerita budaya Batak tentang 70 marga yang berbeda dan tidak boleh menikah hingga kini, seperti marga Simbolon dan Saragih. Film bernuansa romantis ini juga menampilkan keindahan panorama Tapanuli Tengah, Sumatra Utara.

Film ini awalnya akan dirilis pada tahun 2012, tetapi karena sempat dilarang oleh Direktorat Pengembangan Industri Perfilman Kementerian Pariwisata dan Ekonomi Kreatif Republik Indonesia karena gugatan Majelis Budaya Pesisir dan Pariwisata Sibolga (MBPPS) Tapanuli Tengah, yang berkeberatan dengan isi cerita film ini, "Mursala" baru dirilis pada 18 April 2013.

Kisah Mursala diawali dengan tekad seorang pemuda Batak bernama Anggiat (Rio Dewanto) yang merantau ke Jakarta dari kampungnya di Sorkam, Tapanuli Tengah. Akhirnya dia sukses menjadi pengacara dan dibanggakan orangtuanya, tetapi itu belum sempurna karena ibunya, Inang Romauli dan ayahnya, Amung Hotman mengharapkan Anggiat menikah dengan "pariban"-nya (saudara sepupu). Hal itu tidak mudah, karena di Jakarta Anggiat telah memilih wanita berdarah batak yang dicintainya yakni Clarita (Anna Sinaga), seorang presenter televisi.

Persoalan muncul karena perbedaan marga Anggiat dan Clarita, yaitu "Simbolon" dan "Saragih" yang ternyata masuk ke dalam larangan adat yang tidak memungkinkan keduanya untuk menikah kecuali keluar dari adat marganya masing-masing. Meskipun begitu, Anggiat bertekad untuk mempertahankan hubungan cinta mereka.

Di tengah kebimbangan cintanya, Anggiat pulang ke kampung halamannya dan bertemu kembali dengan Tiur (Titi Sjuman), "pariban"-nya yang ternyata adalah teman masa kecilnya dahulu di Pulau Mursala. Tiur sendiri gadis yang diceritakan sebagai pecinta alam biota laut yang beberapa kali gagal menjalin cinta. Sebagai pariban Anggiat, Tiur merasa ragu bila Anggiat akan menerimanya sebagai calon istrinya, karena ia tidak ingin dijadikan pelarian atau sekadar alat untuk membahagiakan kedua orang tuanya.

Film Mursala akhirnya dirilis di Bioskop XXI Plaza Senayan Jakarta pada tanggal 8 April 2013. Perilisan ini dihadiri oleh Bupati Tapanuli Tengah (Raja Bonaran Situmeang), Gubernur Sumatra Utara (Gatot Pujo Nugroho), dan Menteri Tenaga Kerja dan Transmigrasi Republik Indonesia (Muhaimin Iskandar).


Film Mursala mulai syuting di bulan Maret-April 2012, mengambil lokasi di Tapanuli dan Jakarta. Daerah Tapanuli, air terjun Mursala pernah jadi lokasi pengambilan gambar untuk film Hollywood berjudul "King Kong" (1993). Film "Mursala" awalnya akan dirilis pada tahun 2012, tetapi sempat dilarang oleh Direktorat Pengembangan Industri Perfilman Kementerian Pariwisata dan Ekonomi Kreatif Republik Indonesia karena gugatan Majelis Budaya Pesisir dan Pariwisata Sibolga (MBPPS) Tapanuli Tengah, yang berkeberatan dengan isi cerita film ini. MBPPS menolak bila Pulau Mursala dan budaya pesisir dikatakan milik Raja Bonaran Situmeang kala film ini hendak dirilis menjabat sebagai Bupati Tapanuli Tengah periode 2011 - 2016, dan juga menjadi bintang tamu dalam film ini. Film "Mursala" akhirnya baru dirilis pada 18 April 2013.
Penyanyi kawakan Indonesia Iwan Fals khusus menciptakan lagu berjudul "Mursala" untuk menjadi jalur lagu film "Mursala".

Film Mursala juga memiliki misi kemanusiaan. Sebagian dari hasil penjualan tiketnya didonasikan untuk program "Air Untuk Indonesia" melalui Palang Merah Indonesia (PMI). Pada pemutaran perdana Film Mursala tanggal 8 April 2013 lalu di Plaza Senayan-Jakarta, juga dihadiri oleh ratusan orang Relawan PMI.



</doc>
<doc id="1105614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105614" title="Garuda Riders">
Garuda Riders

Garuda Riders adalah sebuah novel fantasi pewayangan berbahasa Indonesia karya A.R. Wirawan yang diterbitkan tahun 2013 oleh Gramedia Jakarta. Novel ini merupakan buku pertama dari trilogi kisah The Adventures of Wanara. Ilustrasi sampul novel dibuat oleh Gerry Arthur dan ilustrasi novel dibuat oleh Bonnie Soeherman. Novel Garuda Riders ini telah dikembangkan dalam bentuk apps komik interaktif 

A.R. Wirawan menulis buku ini untuk menggugah dan pembacanya dari generasi muda untuk kembali mencintai dunia pewayangan. Novel ini mengajak pembaca untuk berpikir tentang harga dan nilai sebuah cita-cita, di mana dia menampilkan sebuah kisah tentang impian yang seakan-akan tampil sebagai cita-cita dan sebaliknya.

Trilogi dari The Adventures of Wanara menggambarkan siklus kehidupan manusia yaitu senja (Garuda Riders), malam (Rise of Asura), dan fajar (Holy Wanara Returns). Senja berarti sebuah awal proses pencarian jati diri manusia yang "disinari" oleh sang Pencipta. Malam berarti sebuah proses pencarian arti kehidupan dimana sebagai manusia akan melalui kegelapan tanpa disinari cahaya Sang Pencipta. Dan Fajar berarti sebuah proses pencerahan dalam kehidupan saat berhasil melampaui kegelapan. Bahasa yang digunakan dalam novel ini sengaja disesuaikan dengan para pembaca generasi muda di era 2013-an, untuk menghindari kesan "berat" atau sulit dipahami bagi para remaja.

Satu milenium setelah Era Ramayana, ras asura dan keturunannya terus diburu. Mereka dibantai di mana-mana. Hanya di Alengka, negara leluhur para asura, mereka bisa hidup tenang. Namun, itu pun bukan jaminan. Sebab, sebuah organisasi bawah tanah bernama Raksasaghna telah lama bersumpah untuk melenyapkan seluruh keturunan Rahwana itu dari Tanah Varadwipa.

Pada masa itulah, lahir bayi laki-laki dari tiga keturunan Era Ramayana yaitu Rahwana (asura), Hanoman (wanara), dan Rama (mannusa). Bayi laki-laki itu bernama Naradja. Marsekal Badawang adalah orang pertama yang melihat potensi anak petani ubi itu. Ia pun berspekulasi untuk menarik Naradja menjadi salah satu pratarunanya di Akademi Angkatan Udara Kurmapati. Pilihannya tak salah, karena wanara itu kemudian memang tumbuh menjadi seorang penunggang garuda yang menonjol.

Namun, Naradja mengalami mimpi buruk tentang masa depan dirinya dan nasib Tanah Varadwipa. Hanya delapan elemen dewa atau Hasta brata yang mampu mencegah kehancuran Tanah Varadwipa pada masa depan. Tanpa izin Akademi Angkatan Udara Republik Ayodhya, Naradja mengajak Laksmi, Lembu Kendil, Baning, dan Malore terbang ke berbagai negara mencari delapan elemen Hastabrata dengan menunggangi garuda. Tak jarang, nyawa mereka menjadi taruhannya. Namun betapapun menggetarkannya petualangan itu, Naradja tak pernah tahu bahwa ada skenario besar dari organisasi rahasia Raksasaghna terhadap dirinya.




</doc>
<doc id="1105619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105619" title="Wishnutama">
Wishnutama

Wishnutama Kusubandio adalah salah satu pendiri dan Komisaris Utama NET Mediatama Televisi.

Tama menghabiskan masa SMA nya di Kooralbyn International School di Queensland Australia dan di International School of Singapore. Menyelesaikan kuliah Liberal Arts di Mount Ida College Boston, Amerika Serikat, namun lebih banyak mendapatkan ilmu komunikasi dan pertelevisian pada saat dia kuliah di Emerson College, Boston. Ia memulai karier dari bawah sebagai Production Assistant di New England Cable News Amerika Serikat dan menjadi Assistant Director On Air Promotion di WHDH-TV, Boston. Tama juga pernah mengenyam pendidikan di The Military College of Vermont, Norwich University.



Pada tahun 1994, ia pulang ke Indonesia dan bekerja di Indosiar sebagai Supervisor On Air Promotion. Setahun kemudian pindah ke divisi produksi sebagai Production Assistant. Kariernya berkembang menjadi Executive Producer News and Production Division, dan tak berapa lama kemudian meningkat menjadi Production Manager. Program-program yang dilahirkan selama di Indosiar antara lain Pesta, Gebyar BCA, Patroli, Satu Jam Bersama, dan Saksi.

Tahun 2001, ia pindah ke Trans TV menjadi Kepala Divisi Produksi. Dua tahun kemudian, kariernya menanjak menjadi Direktur Operasional, dan setahun berikutnya menjadi Wakil Direktur Utama/Managing Director.
Pada saat pengambilan saham mayoritas TV7 oleh kelompok usaha Para Group pada tahun 2006, ia ditunjuk menjadi Direktur Utama TV7 yang kemudian berubah nama menjadi Trans7. Dua tahun kemudian, Wishnutama ditunjuk menjadi Direktur Utama Trans TV. Program-program yang diproduksi di bawah kepemimpinan Wishnutama selama di Trans Corp antara lain Extravaganza, Dunia Lain, Termehek-Mehek, Opera Van Java, On The Spot, dan Indonesia Mencari Bakat. Penghargaan yang pernah dia raih baik skala nasional maupun Asia, antara lain Asian Television Award dan Panasonic Awards. Ia juga pernah terpilih menjadi The Best CEO in Indonesia 2010 pilihan majalah SWA dan Indonesia Marketing Champion 2015 for the Broadcast, TV Pay & Media sector pilihan MarkPlus . Tahun 2018 ia dipercaya untuk menjadi Creative Director (Sutradara Kreatif) Opening and Closing Ceremony Asian Games 2018. Di luar kariernya di dunia broadcasting, Tama masih sempat menyalurkan hobinya di bidang musik dengan membentuk dan menjadi pemain Band Soulful Corp.





</doc>
<doc id="1105625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105625" title="9GAG">
9GAG

9GAG merupakan sebuah situs komedi daring yang menampilkan berbagai media visual baik gambar ataupun video. 9gag dibuat pada tahun 2008 oleh Ray Chan, Chris Chan, Marco Fung, Brian Yu, dan Derek Chan. 9gag adalah startup yang berbasikan di Hong Kong dengan sebuah platform terbuka dan kolaboratif, situs ini memberikan kemudahan bagi para pengguna dalam menyebarkan hiburan visual secara cepat dan mudah. Situs 9gag ini telah dikunjungi lebih dari 65 juta pengunjung dan lebih dari satu miliar tampilan halaman per-bulan. 9gag memiliki komunitas pengguna paling aktif dari setiap situs komedi daring lainnya.

Ray Chan adalah salah satu Co Founder dari 9GAG tidak pernah menyangkah 9GAG akan "lepas landas" seperti sekarang. Dia bercerita bahwa 9GAG adalah salah satu proyek sampingan yang menyenangkan bagi dirinya. Ray merupakan penduduk asli Hong Kong dimana pada saat itu dia berusia 28 tahun. Ray tinggal di kampus dan menetap di Ricci Hall, asrama laki-laki di Universitas Hongkong. Dia bercerita banyak bertemu saudara saat menetap di asrama tersebut.

9gag memiliki 26 investor, yaitu Chris Sacca, Kevin Rose, Gary Vaynerchuk, Tim Ferriss, Benjamin Ling, Cyan And Scot Banister, Karl Jacob, James Hong, Philip Kaplan, Naval Ravikant, Dave McClure, David Tisch, Josh Felser, Richard Chen, Maneesh Arora, Dave Samuel, Tony Conrad, Othman Laraki, Adam Rothenberg, Phineas Barnes, Paul Bricault, Anthony Soohoo, Rich LeFurgy, David J Rodriguez, 500 Startups, Freestyle Capital, dengan investor terbesar oleh Chris Sacca yang juga merupakan investor dari Kickstarter, Quirky, Urban Airship, Twilio, Twitter, Facebook, Path, Turntable.fm, DotCloud, Uber, Message Bus, FanBridge, Backupify, Zencoder, Chartbeat, CardPool, Graphicly, Getable, InboxQ, Auctomatic, Clickpass, Poll Everywhere, Gumroad, 280 North, BackType, Triposo, UpNext, RecordSetter, Tello, creators of Passtools, GroupSpaces, Artillery, Smile by Webshots, Tred, StyleSeat, Locu, Big Frame, Milk, 9GAG, Bit.ly, Aerofs, Optimizely, Formspring, Posterous, SimpleGeo, Swipely, Dailybooth, Threadflip, Typekit, 1000Memories, Streak, Gowalla, Embedly, Chill, Bitly, Crowdrise, Cabana App, Camino Real, Liftopia, Heroku, Lookout, Blue Bottle Coffee, RescueTime, Instagram, Photobucket, AdGrok, Omnisio, VHX, InboundScore, Heavybit Industries, Playground Theory, Panorama, Someecards, Motion DSP, Path Intelligence, Next Wine LLC, Veggie Grill.

Pengacara 9gag adalah Yoichiro Taku.

9gag mengizinkan para anggotanya untuk dapat meng-"upload" media visual yang ingin mereka bagikan kepada dunia. Selanjutnya, media visual yang mereka "upload" akan di-"vote" oleh para "user" lain dengan menekan tombol 'fun' yang berlambangkan ikon "smile" dan ikon "sad". Ikon "smile" digunakan untuk me-"like" media visual yang telah di-"upload", sedangkan ikon "sad" untuk me-"dislike" media visual yang ada. Selanjutnya, media visual yang telah di-"upload" akan masuk ke halaman "vote" terlebih dahulu, lalu jika media visual yang di-"upload" tersebut mendapatkan lebih banyak "vote" di ikon "smile" daripada "vote" di ikon "sad", maka media visual tersebut akan masuk ke halaman "trending", dan setelah melalui proses "vote" di halaman "trending" jika media visual tersebut mendapatkan banyak "vote" di ikon "smile" maka media visual tersebut akan masuk ke halaman "hot", yang merupakan halaman di mana tempat media visual yang paling banyak mendapatkan "vote smile" terkumpul. Bagi para 9gag-ers, adalah suatu kebanggaan tersendiri jika media visual yang mereka "upload" dapat masuk ke halaman "hot".

9gag memiliki fasilitas "keyboard shortcuts" yang memudahkan para pengguna dan pengunjungnya yang menggunakan alat elektronik seperti komputer atau laptop untuk memberikan komentar, memberikan "vote", dan melihat media visual. "Keyboard Shortcuts" yang disediakan oleh 9gag adalah;

9gag memiliki restriksi umur terhadap media visual yang bertandakan 'NSFW ("Not Safe For Work")' yang dapat diartikan sebagai media visual yang tidak ditunjukkan bagi anak yang masih di bawah umur karena kemungkinan dalam media visual tersebut terkandung unsur seksual atau unsur kekerasan. Untuk melihat isi dari media visual yang tersensor oleh tanda 'NFSW', para pengguna atau para pengunjung 9gag harus "log in" terlebih dahulu. Untuk menjadi anggota di 9gag, berkomentar, dan me-"like" media visual yang ada, cukup "log in" dengan menggunakan akun "facebook" yang anda miliki atau "sign up" dengan menggunakan alamat email.

9gag menampilkan berbagai macam meme yang sangat populer. Meme dapat terbagi menjadi dua tipe, yaitu meme yang biasa digunakan dalam "'Rage Comic"' dan meme berupa foto yang memiliki "tagline" tersendiri sehingga menjadi ciri khas meme tersebut.

Meme yang berasal dari potongan scene dari film Mr. Bean's Holiday pada tahun 2007 yang diperankan oleh aktor Rowan Atkinson. Meme ini menggambarkan ekspresi wajah yang menunjukkan bahwa terdapat makna lain dari perkataan sebelumnya. Arti dari "If You Know What I Mean" sendiri adalah jika anda tau apa yang saya maksud.

Meme ini berawal dari posting sebuah blog yang dilakukan oleh "The Frogman" atas "review" setelah menonton kartun Disney yang berjudul The Huncback of NotreDame yang berakhir dengan bahagia Namun "The Frogman" ingin mengetahui bagaimana akhir kartun tersebut versi buku cerita. Setelah mengetahui akhir yang mengejutkan dan sangat berbeda dengan versi kartunnya, ekspresi kaget bercampur sedih terlihat di wajah "The Frogman". Sejak saat itu, ekspresi epik "The Frogman" telah menjadi meme yang memiliki judul Sad Bear Guy.

Meme yang biasanya menggambarkan sosok seorang laki-laki di 9gag. Ekpresi yang biasa ditampilkan oleh meme Derp adalah ekspresi tersenyum yang menggambarkan ekspresi secara kasual. Terkadang meme ini dapat diartikan sebagai visualisasi dari kalimat "'I have no idea what I'm doing"' atau "Saya tidak tahu apa yang baru saja saya lakukan".

Meme yang menggambarkan karikatur seorang wanita. Derpina dapat dibagi menjadi tiga jenis yaitu, Derpina pirang, Derpina berambut hitam, dan Derpina "brunette" atau berambut coklat. Tidak jarang Derpina juga digambarkan memiliki rambut berwarna merah. Meme Derpina memiliki ekspresi kasual yang sama dengan Derp, yaitu tersenyum. Meme Derpina memiliki banyak ekspresi wajah yang lainnya, seperti Derpina ramah, Derpina yang sedang marah, dan berbagai ekspresi derpina lainnya.

Meme yang sangat populer di 9gag. Meme ini dapat diartikan dalam berbagai hal sesuai dengan penggunaannya. Namun, meme ini lebih sering digunakan untuk membandingkan antara dua hal yang saling berkaitan.

Meme yang dapat menggambarkan perlakuan baik seseorang. Meme ini digambarkan dengan sesosok pria yang sedang tersenyum sembari menghisap rokok.

Meme yang berlawanan dengan meme Good Guy Greg. Meme ini menggambarkan perlakuan menyebalkan yang biasa dilakukan orang-orang, baik secara sadar ataupun secara tidak sadar. Inti dari meme ini adalah untuk menyindir perilaku menyebalkan yang biasa dilakukan orang-orang baik secara sadar ataupun tidak. Meme ini digambarkan dengan sosok laki-laki yang sedang mengenakan topi dengan posisi miring dan mengenakan jaket tebal berbulu. Nama asli dari sosok Scumbag Steve adalah Blake Boston atau Weezy B of the Beantown Mafia. Foto yang merepresentasikan Scumbag Steve sebenarnya diambil untuk keperluan shooting video klip yang berjudul the Beantown Mafia's album cover "Ma Gangsta".


Meme yang sama dengan meme Scumbag Steve, namun Scumbag Stacy adalah perempuan. Terdapat dua versi tentang meme Scumbag Stacy, yang pertama meme Scumbag Stacy digambarkan dengan seorang wanita yang hanya mengenakan tank top dan topi yang juga dengan posisi miring, versi kedua Scumbag Stacy sama persis dengan gaya berpakaian Scumbag Steve. Meme Scumbag Stacy biasanya dihubungkan dengan kepribadian wanita yang menyebalkan dalam suatu hubungan.


Meme yang menggambarkan betapa protektifnya seorang wanita terhadap apapun yang dilakukan oleh pasangannya. Meme ini juga dapat menggambarkan sosok wanita "stalker" yang begitu terobsesi dengan idola atau pasangannya. Meme ini digambarkan dengan sesosok wanita yang sedang tersenyum dengan ukuran mata yang cukup besar sehingga memberikan kesan menakutkan. Penemuan awal meme ini berasal dari sebuah video kontes "cover" lagu di youtube yang dilakukan oleh Laina Walker yang telah diubah liriknya yang hingga kini menjadi ikon meme Overly Attached Girlfriend.

Meme yang sangat populer dikalangan 9gag-ers. Meme ini menggambarkan sifat yang banyak ide dan selalu bisa membalikkan perkataan lawan.

Meme yang menggambarkan reaksi atas keberhasilan suatu hal yang telah dilakukan. Meme ini digambarkan oleh seorang anak bernama Sammy Griner dengan pose sedang mengenggam pasir yang seolah sedang mengacungkan tinjunya sehingga memberikan kesan "berhasil".

Meme yang menggambarkan kesialan yang dapat menimpa seseorang. Meme ini terkadang memberikan kita rasa simpati kepada orang yang merasakan kesialan tersebut. Nama asli tokoh dalam meme Bad Luck Brian adalah kyle.


Meme yang berasal dari potongan "scene" dari film '' yang sedang dilakukan oleh tokoh Boromir. Potongan "scene" ini terjadi ketika Boromir sedang mengatakan kalimat "'One does not simply walk into Mordor. Its black gates are guarded by more than just Orcs. There is evil there that does not sleep. The great Eye is ever watchful. It is a barren wasteland, riddled with fire, ash, and dust. The very air you breathe is a poisonous fume. Not with ten-thousand men could you do this. It is folly"' dengan tangan membentuk huruf 'O'. Meme ini menggambarkan kondisi ketika seseorang sedang mengalami masalah atau kesulitan dan merasa masalahnya tersebut tidak dapat diselesaikan dengan mudah.

Meme yang menggambarkan kebodohan seseorang.

Sering dijadikan sebagai reaksi dari Meme Herp. Meme ini berasal dari potongan scene Nicolas Cage dalam film Vampire’s Kiss pada tahun 1988. Meme ini menggambarkan respon yang sarkastik terhadap pernyataan atau pertanyaan yang sudah jelas jawabannya.

Meme yang menggambarkan kesendirian yang ironis. Meme ini biasa digunakan untuk menggambarkan betapa kesepiannya seseorang.

Meme ini menggambarkan kepasrahan dan kesedihan seseorang.


Meme ini digunakan ketika seseorang sedang dalam posisi tidak tahu harus berkata apa dan tidak tahu harus berbuat apa. Meme ini juga dapat diartikan sebagai ekspresi kebingungan atas suatu tindakan yang harus dilakukan atau tindakan yang dilakukan orang lain.


Meme yang sering digunakan dalam menggambarkan keheranan akan suatu tindakan yang tidak masuk akal yang dilakukan dalam masa lalu seseorang. Tidak jarang meme ini juga digunakan untuk menggambarkan keheranan berlebih ketika melihat tindakan tidak masuk akal orang lain.

Meme ini menggambarkan aksi Gregetnya. Pada Film The Raid

Meme ini menggambarkan aksi Bodohnya. Herpina ini adalah pacarnya Herp.

Selain mengakses 9gag melalui "website" menggunakan komputer atau laptop, sekarang 9gag dapat diakses melalui aplikasi khusus 9gag yang dapat diunduh di telepon genggam yang telah memiliki fitur pendukung tertentu. 9gag telah meluncurkan aplikasi khusus untuk langsung masuk ke halaman 9gag tanpa melalui "website" 9gag. Aplikasi ini memudahkan para pengunjung dan penggunanya dalam mengakses 9gag. Aplikasi ini dapat digunakan bagi para pengguna:

Aplikasi 9gag dapat diunduh di App Store bagi para pengguna iPhone 4, iPhone 4S, iPhone 5, iPod Touch (3rd Generation), iPod Touch (4th Generation), iPod Touch (5th Generation) dan iPad. Aplikasi ini dapat digunakan dalam produk Apple yang telah menggunakan sistem operasi iOS versi 5.0 atau selanjutnya.

Aplikasi 9gag bagi para pengguna android dapat diunduh di Google Play.

Para pengguna Blackberry dapat mengunduh aplikasi 9gag di Blackberry App World.

Aplikasi 9gag dapat dinikmati bagi para pengguna telepon genggam bermerek Nokia dengan spesifikasi tipe tertentu. Aplikasi 9gag dapat diunduh di Ovi Store.


</doc>
<doc id="1105636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105636" title="Quiet: The Power of Introverts in a World That Can't Stop Talking">
Quiet: The Power of Introverts in a World That Can't Stop Talking

Quiet: The Power of Introverts in a World That Can't Stop Talking adalah sebuah buku nonfiksi karya Susan Cain yang diterbitkan tahun 2012. Cain berpendapat tentang bagaimana budaya Barat yang modern salah paham dan meremehkan sifat dan kemampuan orang-orang introver, sehingga "menyia-nyiakan bakat, energi, dan kebahagiaan dalam jumlah besar."

Buku ini memaparkan sejarah bagaimana budaya Barat berubah dari budaya karakter menjadi budaya kepribadian. Dalam budaya kepribadian, "pemikiran ekstrover" mendominasi dan introversi dipandang rendah atau bahkan seperti parasit. Dengan menggunakan definisi ilmiah introversi dan ekstroversi sebagai preferensi untuk beberapa tingkatan stimulasi, "Quiet" menggarisbawahi keuntungan dan kekurangan masing-masing kepribadian serta menegaskan adanya mitos pemikiran ekstrover yang telah mendominasi dunia Barat sejak awal abad ke-20. Seraya menekankan bahwa kepribadian adalah elemen inti dari identitas manusia, Cain mengutip sejumlah penelitian biologi, psikologi, neurosains, dan evolusi untuk menunjukkan bahwa introversi bersifat umum dan normal. Ia juga mengungkapkan bahwa banyak orang-orang paling kreatif dan pemimpin paling berpengaruh di muka bumi memiliki sifat introver. Cain mengusulkan agar perubahan sikap terhadap orang introver dilakukan, serta memberikan saran dalam berkomunikasi, bekerja, dan berhubungan dengan orang-orang yang berbeda kepribadiannya.

"Quiet" menempati peringkat #1 di NPR Bestseller List, #3 di "Los Angeles Times" Best Seller List #4 di "The New York Times" Best Seller List (semuanya kategori nonfiksi hardcover), #2 di "The New York Times" Best Seller List (nonfiksi paperback) dan beberapa daftar buku terbaik tahun 2012. "Quiet" adalah subjek presentasi Cain di konferensi TED2012 dan Leading@Google.

Cain lulus dari Universitas Princeton dan Harvard Law School, lalu menjadi pengacara dan konsultan negosiasi. Ketertarikannya dalam menulis subjek introversi berawal dari kesulitan yang dialaminya saat berbicara di hadapan publik, sehingga ia menganggap Harvard Law School sebagai "ujian". Ia membanding-bandingkan kariernya sebagai pengacara Wall Street dengan pengalamannya saat berada di luar negeri. Cain keluar dari dunia hukum korporat dan konsultasi untuk menenangkan diri sambil menulis di rumah bersama keluarganya.

Setelah tujuh tahun ditulis, buku Cain yang berjudul "Quiet: The Power of Introverts in a World That Can't Stop Talking" diterbitkan pada tanggal 24 Januari 2012. Cain, pribadinya yang seorang introver, menyebut pengalaman tujuh tahun membaca, meneliti, dan berpikir tersebut sebagai kenikmatan yang luar biasa.

Saat ditanya tentang hal yang menginspirasinya untuk menulis buku ini, Cain menyamakan kaum introver masa kini dengan wanita di permulaan gerakan feminis—warga kelas dua dengan ribuan bakat yang belum terjamah. Ia menjelaskan bahwa institusi yang ada saat ini dirancang untuk kaum ekstrover, sehingga kaum introver percaya bahwa diri merekalah yang salah dan mereka harus mencoba 'lulus' sebagai seorang ekstrover. Ia berkesimpulan bahwa bias terhadap introversi ini berujung pada "hilangnya bakat, energi, dan kebahagiaan dalam jumlah besar."

Cain berpendapat bahwa budaya Barat modern tidak paham dan meremehkan sifat dan kemampuan orang-orang introver. Ia menggunakan penelitian akademik yang dibantu kata-kata anekdot untuk menjelaskan bagaimana budaya Amerika Serikat bisa sampai ke tahap ini.

Cain mengatakan bahwa budaya dunia Barat, khususnya Amerika Serikat, didominasi oleh sesuatu yang ia sebut "Pemikiran Ekstrover". Istilah tersebut didefinisikan sebagai "kepercayaan di semua tempat bahwa sosok yang ideal harus suka berteman, bersifat pemimpin, dan nyaman menjadi sorotan." Masyarakat Barat, yang didasarkan pada pemikiran Yunani-Romawi yang memuja-muja orasi, lebih menyukai orang yang beraksi ketimbang orang yang berkontemplasi, dan memandang introversi berada di antara kekecewaan dan patologi (parasit). Kebalikannya, budaya Asia tradisional yang belum teramerikanisasi lebih menyukai sikap tutup mulut dan kehati-hatian. Faith Zhang dari "The Harvard Independent" mengatakan bahwa "Quiet" tampaknya menjadi teguran kecil terhadap budaya yang mengagung-agungkan gaya daripada sifat dasar.

Cain melacak sejarah Pemikiran Ekstrover hingga kebangkitan industri Amerika Serikat pada akhir abad ke-19. Sebelum kebangkitan tersebut, budaya karakter mendominasi. Setelah itu, "badai bisnis besar, urbanisasi, dan imigrasi massal" mengubah Amerika Serikat menjadi apa yang disebut sejarawan Warren Susman sebagai budaya kepribadian, ketika persepsi (sudut pandang) mengalahkan kebenaran. Zosia Bielski dari "The Globe and Mail" mendeskripsikan perubahan ini bersamaan dengan "kebangkitan "salesman"" dan "perpindahan dari moral ke magnetisme"—yang menurut Cain telah selamanya mengubah "siapa kita sebenarnya dan siapa yang kita suka, bagaimana kita berperilaku saat wawancara kerja dan apa yang kita cari dari seorang karyawan, bagaimana kita memperlakukan pasangan dan membesarkan anak-anak kita.”

Cain menyatakan bahwa pada umumnya kita tidak bisa berada di dalam suatu kelompok manusia tanpa meniru gaya mereka secara insting, dan grup akan mengikuti sosok yang paling karismatik walaupun tidak ada hubungan antara menjadi orator ulung dan memiliki ide cemerlang. Cain mengatakan pendekatan berpikir kolektif tidak hanya "berpihak" pada ekstrover dominan, tetapi juga yang bergantung pada curah pendapat ("brainstorming") merupakan suatu kesalahan. Ia berpendapat bahwa nyaris semua pemikiran serius dan kemampuan asli yang dihasilkannya bersifat individual. Cain mengutip penelitian fisiologi yang menunjukkan bahwa ketika seseorang (tidak hanya introver) menentang konsensus kelompok, amigdala otak mereka "menyala"—menandakan takut ditolak—sehingga mengecilkan nilai kontribusi individu yang potensial bagi kelompok. Cain merujuk pada sebuah penelitian yang menunjukkan bahwa orang-orang justru lebih kreatif saat menikmati privasi (kesendirian) dan kebebasan dari gangguan. Implikasinya adalah kerja tim yang "dipaksakan" dapat menghambat kreativitas. Contoh konkret dari risiko berpikir kolektif menurut Cain adalah keinginan hakim untuk berbaur secara sosial dapat menghambat proses pengadilan. Ia menganggap bahwa sikap manajemen yang sangat ekstrover di industri investasi dan perbankan—yang melibatkan kecenderungan mengejar imbalan akibat dopamin—turut berkontribusi pada krisis perbankan 2008.

Beragam aliran psikologi memiliki definisi introversi yang berbeda-beda. Definisi menurut Cain adalah "orang introver memilih lingkungan sunyi dan minim stimulasi." Introver cenderung menikmati konsentrasi sepi, lebih banyak mendengar daripada berbicara, berpikir sebelum berbicara, dan memiliki pendekatan yang lebih menyeluruh dan hati-hati terhadap suatu risiko. Introver berpikir lebih banyak, tidak terlalu gegabah dan berfokus pada hal-hal yang lebih penting, seperti hubungan dan pekerjaan yang bermanfaat. Sebaliknya, ekstrover disemangati oleh kondisi sosial dan cenderung menjadi seorang pekerja multitugas yang asertif, berpikir lantang dan cepat. Cain mengatakan bahwa antara sepertiga dan setengah warga Amerika Serikat dapat dikelompokkan sebagai introver, walaupun orang-orangnya tersebar di seluruh "spektrum" introver-ekstrover. Orang yang berada di dekat tengah spektrum disebut "ambivert”.

Cain membedakan introversi dari sifat kepribadian yang serupa, serta menganggap persepsi identitas antara sifat malu dan introversi sebagai kesalahpahaman yang besar. Ia menjelaskan bahwa sifat malu pada dasarnya tidak nyaman, namun introversi tidak seperti itu. Mengutip psikolog pengembangan diri Jerome Kagan, "Quiet" mengakui bahwa tidak ada penyebab tunggal untuk perilaku semacam itu, melainkan ada banyak sebab munculnya sejumlah perilaku seperti kurang bersemangat, malu, dan impulsif. Cain membedakan "introversi"—dicirikan sebagai pilihan untuk memiliki lingkungan sunyi dan minim stimulasi—dengan "rasa malu" (takut akan penilaian negatif) dan "anti-sosial" (introver dan ekstrover memiliki sifat sosial yang "berbeda"), sebagaimana halnya dengan autisme (ketidakmampuan membaca tanda-tanda sosial dan memahami pikiran orang lain yang bukan merupakan ciri-ciri introver).

Cain mengatakan bahwa orientasi seseorang ke luar menuju dunia sekitar atau ke dalam menuju kekayaan pikiran berdampak besar seperti halnya jenis kelamin. Cain menegaskan bahwa kehidupan kita pada dasarnya terbentuk oleh kepribadian sebagaimana halnya jenis kelamin atau ras. Satu aspek kepribadian yang paling penting adalah tempat kita di spektrum introver-ekstrover. Pada zaman sekarang, tempat tersebut "memengaruhi kita dalam memilih teman dan rekan, bagaimana kita berbincang-bincang, menyelesaikan perselisihan, dan menunjukkan kasih sayang. Tempat tersebut memengaruhi karier yang kita pilih dan apakah kita akan berhasil atau tidak."

Menurut Cain, dalam budaya yang bias terhadap mereka, orang introver dipaksa "berperilaku" seperti orang ekstrover, bukannya dibiarkan menjalani gaya hidup yang serius, tenang, dan reflektif. Penelitian Cain melibatkan serangkaian kunjungan ke "tiga pusat saraf Pemikiran Ekstrover", yaitu seminar motivasi diri Tony Robbins, Harvard Business School, dan sebuah megagereja. Ia menunjukkan kegelisahan dan perjuangan yang dialami orang-orang introver saat berada di lingkungan semacam itu dan menyoroti bias terhadap introversi. Ia mengatakan bahwa semua orang kadang harus bertindak di luar karakter sejatinya, tetapi melakukannya dalam jangka waktu yang lama justru tidak baik. Katanya, "Setiap kali Anda mencoba hidup sebagai seseorang yang sejatinya bukan Anda, separuh jiwa Anda menghilang seiring waktu. Anda tidak akan ingat cara menghabiskan waktu seperti biasanya."

Meski begitu, Cain juga mengadopsi "Teori Kepribadian Bebas" yang dicetuskan Brian Little. Ia sepakat bahwa orang introver mampu berperilaku layaknya orang ekstrover untuk (tujuan pribadi yang utama) pekerajaan yang mereka anggap penting, orang-orang yang mereka sayangi, atau apapun yang mereka anggap lebih berharga, asalkan mereka meluangkan "aktivitas penyegaran" untuk menjadi diri sendiri. Dalam artikel bulan Februari 2012, Cain memuat enam strategi yang dapat dimanfaatkan kaum introver untuk mengembalikan kekuatan mereka, seperti "berbicara secara mendalam", bekerja sendiri, membaca buku karya orang lain ("tindakan sosial yang dalam"), mendengarkan lebih baik, beristirahat sementara dari lingkungan yang terlalu menstimulasi, dan mempraktikkan "komitmen tenang".

Cain menegaskan bahwa ada sifat introver dan ekstrover di hampir semua spesies hewan. Masing-masing dari mereka memiliki strategi bertahan hidup sendiri. Ia menjelaskan tentang penelitian bahwa tingkatan introversi atau ekstroversi manusia dapat diamati sejak bayi dan berkemungkinan menjadi sifat dasar, dan 50% di antaranya dapat diwariskan (setengah secara alami, setengah lagi melalui lingkungan). Bayi yang sangat reaktif (lebih sensitif) terhadap stimulasi cenderung tumbuh menjadi seorang introver, sementara bayi yang kurang reaktif (kurang sensitif) cenderung menjadi seorang ekstrover yang bergantung pada energi di sekitar mereka. Orang introver tampak kurang responsif terhadap dopamin (zat kimia otak yang berkaitan dengan pembelajaran berbasis imbalan) ketimbang orang ekstrover dan mengambil pendekatan yang lebih menyeluruh dan berhati-hati terhadap risiko daripada orang ekstrover. Orang introver lebih dikuasai oleh neokorteks, bagian otak yang menangani pemikiran, perencanaan, kemampuan berbahasa dan penetapan keputusan.

Mengenai tempat kerja, "Quiet" mengkritik penekanan kolaborasi secara berlebihan oleh dunia modern: curah pendapat berujung pada pemikiran kelompok dan rapat berujung pada inersia organisasi. Cain mengusulkan perubahan tempat kerja supaya tidak terlalu fokus pada apa yang ia sebut "Pemikiran Kelompok Baru"—ide bahwa kreativitas dan produktivitas berasal dari tempat yang ramai—dan lebih kondusif terhadap renungan mendalam dan refleksi diri. Menurut Cain, penelitian membuktikan bahwa pemimpin yang karismatik mendapatkan gaji lebih tinggi, tetapi kinerja perusahaannya tidak lebih baik; curah pendapat menghasilkan ide-ide berkualitas rendah dan orang-orang ekstrover asertif yang lebih lantang bicara akan menjadi perhatian utama; luas ruangan yang dialokasikan kepada setiap karyawan berkurang 60% sejak tahun 1970-an; dan rencana kantor terbuka cenderung berakhir dengan berkurangnya konsentrasi dan produktivitas, gangguan ingatan, tingginya tingkat kemalasan, dan kemungkinan terserang penyakitnya lebih besar. Cain mengatakan bahwa orang yang lebih kreatif cenderung bersifat "introver yang tenang secara sosial". Kesendirian adalah bahan utama kreativitas yang sering dianggap remeh dan desain kantor sekaligus rencana kerjanya harus mengizinkan karyawan untuk menyendiri dan bersosialisasi.

Cain menulis bahwa orang berkepribadian lain yang terlibat dalam hubungan pribadi—yang mungkin tertarik karena merasa saling melengkapi—mudah diterpa kesalahpahaman dan konflik. Setelah seharian bekerja, seorang introver butuh istirahat tenang yang dianggap menyiksa bagi seorang ekstrover. Sebaliknya, seorang ekstrover mau bersosialisasi dengan orang lain yang justru dianggap melelahkan oleh seorang introver. Cain menyarankan agar pertama mereka harus saling memahami tentang asal usulnya, lalu menyeimbangkan kebutuhan mereka masing-masing dalam bersosialisasi dan menyendiri dengan menyepakati bagaimana mereka saling berhubungan dan bagaimana mereka sama-sama bersosialisasi dengan orang lain.

Cain menjelaskan introversi pada anak bukanlah suatu gangguan, tetapi hanya sifat sensitif dan kehati-hatian yang memberi keuntungan akademik lebih besar, mendorong kreativitas, dan menciptakan citra kepemimpinan dan empati yang unik. Cain mengatakan bahwa orang introver banyak yang menjadi finalis National Merit Scholarship, lebih sedikit berbuat curang dan melanggar peraturan, dianggap sebagai sosok yang empatik atau rajin oleh orang tua dan orang sekitarnya, dan kecil kemungkinannya mereka mengalami kecelakaan mobil, terlibat dalam olahraga ekstrem, atau main judi besar-besaran. Cain menyarankan agar pelajar diberikan lebih banyak privasi dan otonomi, serta diajarkan untuk bekerja secara kelompok maupun mandiri. Judith Warner, penulis sejumlah buku mengasuh anak, sepakat dengan Cain soal orang tua harus memahami gaya sosial anaknya yang introver, bukannya takut akan hal tersebut.

Cain tidak mengejar dominasi introver, tetapi keseimbangan yang lebih baik dan penggabungan berbagai macam gaya kerja. Ia mengakui ide-ide besar dan kepemimpinan kuat bisa muncul dari jenis kepribadian apa saja. Cain mengutip penelitian yang menunjukkan bahwa orang-orang introver lebih baik dalam memimpin karyawan yang proaktif karena mereka mau mendengarkan dan membiarkan mereka berkreasi, sementara orang-orang ekstrover lebih baik memimpin karyawan yang pasif karena mereka memiliki dorongan motivasi dan inspirasi. Cain menekankan bahwa kunci memaksimalkan bakat adalah menempatkan diri sepenuhnya di zona stimulasi yang tepat. Faith Zhang dari "The Harvard Independent" mengakhiri resensinya terhadap buku "Quiet" dengan menulis bahwa Cain tidak bermaksud menjadikan orang-orang introver lebih superior atau kita harus menyelimuti diri dengan kesendirian, tetapi menekankan bahwa keragaman menciptakan keseimbangan dan dunia yang semakin lengkap dan kaya.

Cain mengatakan bahwa kaum introver sama seperti kaum wanita pada tahun 1950-an dan awal 1960-an, ditolak dari semua hal yang sejatinya milik mereka, namun sudah berada di ambang pencerahan diri. Ia menambahkan bahwa umat manusia berada di puncak perubahan arus dalam memahami jenis kepribadian ini. Situs web pribadi Cain meminta para pembacanya "Bergabung dengan Revolusi "Tenang"". Selain meningkatkan kesadaran tentang dampak bias budaya terhadap introversi, Cain juga meminta perusahaan-perusahaan mempertimbangkan kembali kebijakan perekrutan, kenaikan pangkat, dan desain kantor mereka, serta mendorong para guru untuk menghindari kerja kelompok terus-menerus dan melatih diri untuk mengenali berbagai macam kepribadian supaya mereka bisa membantu anak-anak pendiam menjadi orang yang bermanfaat dan mau meraih sesuatu karena diri mereka sendiri, bukan karena orang lain. Cain terus melaksanakan penelitian untuk menentukan situasi apa yang cocok bagi kaum introver dan ekstrover dan bagaimana mereka dapat bekerja sama secara efektif.

Tiga minggu setelah diterbitkan, Debra Donston-Miller dari "InformationWeek" menulis bahwa "Ide tentang introversi dan ekstroversi saat ini hangat dibicarakan dikarenakan sebuah buku baru ("Quiet"), ... yang penulisnya (Cain) ... sedang menjadi sorotan media."

Cain masuk dalam artikel utama majalah "Time" yang ditulis Bryan Walsh untuk edisi 6 Februari 2012. Selain itu, Cain menjadi pembicara di TED2012 pada tanggal 28 Februari 2012, suatu kehormatan yang Stephen Levy sebut sebagai "puncak aspirasional untuk setumpuk pikiran" dalam tulisannya di majalah "Wired". Dalam kritik TED di "The Atlantic", Megan Garber menulis bahwa "menjelaskan suatu ide di sebuah pertemuan TED ... adalah salah satu pengakuan tertinggi yang dapat diberikan oleh sekelompok pencipta ide yang saling bertubrukan." Cain juga menyampaikan presentasi "Leading@Google" pada awal Februari 2012.

Satu minggu setelah diterbitkan, Jenna Goudreau dari "Forbes" menulis bahwa buku ini diliput oleh sejumlah kantor berita besar dan informasinya dibagikan di seluruh web. Goudreau juga mengamati bahwa "pembacanya merasa mereka tervalidasi (dianggap resmi keberadaannya) dan disorot untuk pertama kalinya."

Elaine Aron, Ph.D., penulis "The Highly Sensitive Person" (1996), menanggapi "Quiet" dan rubrik utamanya di "Time" bahwa Cain sebenarnya menjelaskan orang sangat sensitif ("highly sensitive person" atau HSP, yang didefinisikan sesuai sensitivitas pemrosesan inderanya), bukan orang introver (yang kata Aron belakangan ini mulai didefinisikan lebih sempit sesuai interaksi "sosialnya"). Meskipun Aron menulis bahwa Cain dan dan penulis lainnya mengaburkan batas antara sensitivitas dan introversi, Aron menyebut artikel "Time" "sebuah langkah yang sangat besar" untuk memahami HSP dan jika hal ini terus dipelajari, 30% HSP yang kenyataannya ekstrover secara sosial akan lebih mudah dipahami.

Psikolog Christopher Peterson menulis bahwa bahkan para psikolog positif profesional sekalipun bisa mempertahankan "Pemikiran Ekstrover", misalnya dengan mengutamakan perasaan ceria namun mengabaikan perasaan diam. Peterson menulis bahwa kedua pandangan kesesuaian psikologis—pandangan ribut dan ekstrover dan pandangan diam dan introver—membutuhkan perhatian secara ilmiah. Peterson mengakhiri tulisannya dengan usulan "psikologi positif diam."

Jessica Stillman dari "GigaOM" memakai konsep "Quiet" untuk menganalisis "coworking" (bekerja sendiri-sendiri, tetapi di satu tempat), kerja luar kantor (telecommuting), dan pergantian jam kerja (tempat kerja non-tradisional). Ia menyebut cara-cara seperti itu memiliki keuntungan dan kerugian bagi orang introver. Meski pekerja dapat "menetapkan level kontaknya sendiri", ia menyebut bahwa "kemampuan bekerja dari mana saja cenderung tidak sehat bagi orang introver". Ia juga mengutarakan argumen hati-hati bahwa "kita terlalu sering membuat lingkungan kerja kita berjalan sendiri (autopilot)".

Menjelang pemilu presiden Amerika Serikat 2012, konsep "Quiet" dipakai untuk membanding-bandingkan mantan Presiden Clinton dengan Obama dan Romney. Mengenai kepemimpinan secara umum, Cain mengadopsi pernyataan Peter Drucker bahwa pemimpin yang efektif "memiliki sedikit atau tidak ada ‘karisma’ dan tidak mementingkan istilah tersebut dan maknanya.” Selain itu, Cain disebut-sebut menolak pendapat John Heilemann bahwa orang introver sepert Barack Obama “tidak menyukai orang-orang”. Cain melihat bahwa baik Obama dan Mitt Romney adalah introver.

Sherry Colb dari Cornell Law School berbicara tentang sistem penjurian. Konsep "Quiet" menyatakan bahwa "fenomena kebijaksanaan kerumunan" yang sukses bisa muncul ketika anggota kelompok berbagi kontribusinya "setelah" menciptakannya secara terpisah dan independen. Colb mengusulkan sistem penjurian baru: setelah semua bukti ditampilkan, masing-masing juri akan membuat analisis tertulis mengenai fakta dan masalahnya, lalu mengajukan temuannya. Dokumen-dokumen juri tersebut kemudian disebarkan dan dibaca oleh semua juri sebelum penetapan keputusan dimulai.

Pasca penembakan Sandy Hook Elementary School, penulis "Quiet" mengungkapkan bahwa orang-orang introver, atau orang-orang yang diam karena alasan lain, menerima tuduhan atau stigmatisasi yang tidak adil karena tindakan kejam yang dilakukan sejumlah kecil orang penyendiri. Kritik "Quiet" terhadap kerja kelompok dan curah pendapat dikutip di artikel Profesor Emeritus James Heskett dari Harvard Business School dan editor senior Belinda Lanks dari "Fast Company's Co.Design". Setelah Yahoo! Inc. mengumumkan akan menghentikan opsi kerja luar kantor bagi para karyawannya, "Quiet" dikutip oleh Isolde Raftery dari NBC News yang menyatakan bahwa keputusan semacam itu menghambat kreativitas, dan oleh Leonard Pitts, Jr. dari "The Miami Herald" yang menentang kepercayaan bahwa sinergi selalu menghasilkan yang terbaik dan produktivitas dan kreativitas hanya bisa muncul jika orang-orang bertemu di satu tempat.






"Bacaan lanjutan (secara alfabetis):"

"Tautan ke video dan audio (secara kronologis):"

"Lain-lain:"


</doc>
<doc id="1105637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105637" title="SMA Negeri 1 Wanayasa">
SMA Negeri 1 Wanayasa

SMA Negeri (SMAN) 1 Wanayasa, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang terletak di Kabupaten Purwakarta Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Wanayasa ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Didirikan pada tahun 1993.

Pada tahun 1985 SMAN 1 Wanayasa masih merupakan filial dari SMAN 1 Purwakarta dan menggunakan sekolah SMPN 1 Wanayasa pada mulanya. Setelah mempunyai gedung sendiri barulah pindah ke kampus baru yang berlokasi di Jalan Raya Wanasari-Wanayasa Km 20 Purwakarta. Dari jalan Raya utama hanya berjarak 200 meter. Kampus SMAN 1 Wanayasa terletak ditengah area persawahan, dan membuatnya memiliki iklim sejuk dan sangat mendukung untuk proses belajar mengajar yang tenang dan jauh dari kebisingan

Di sekolah ini siswa diberikan keleluasaan untuk bisa mengembangkan kreativitas mereka. Sehingga banyak dari mereka yang mencurahkan kreativitasnya dalam ekstrakurikuler yang telah disediakan oleh sekolah. SMAN 1 Wanayasa banyak mempunyai prestasi, baik dalam pendidikan maupun Ekstarkulikuler, cabang ekskul yang menjadi andalan dan merupakan di kabupaten Purwakarta adalah Paskibra, Gulat dan Sepak bola. Untuk ketiga ekskul ini boleh dikatakan SMAN 1 Wanayasa merupakan yang terbaik di Kabupaten Purwakarta

SMAN 1 Wanayasa mempunyai motto yang selalu dibanggakan oleh siswa-siswanya. ""For a Better Future"" . Motto ini sangat cocok untuk SMAN 1 Wanayasa mengingat bahwa sebagian alumnus kebanyakan 85 % terjun ke dunia kerja. Apalagi SMAN 1 Wanayasa sudah menjalin kerjasama dunia kerja dengan beberapa perusahaan di Kabupaten Purwakarta dan Kabupaten Kerawang.
SEJARAH SINGKAT SMA NEGERI 1 WANAYASA
SMA Negeri 1 Wanayasa didirikan pada tahun 1987. Pada  mulanya sekolah ini berstatus swadaya dan swadana, karena sekolah ini dibangun atas swadaya dan swadana masyarakat Wanayasa. Masyarakat Wanayasa pada saat itu merasa perlu didirikannya sebuah SMA, karena untuk menyekolahkan anak-anaknya ke SMAN 1 Purwakarta dirasa terlalu jauh. Pada saat itu beberapa tokoh masyarakat Wanayasa diantaranya Bapak H. Emang Sastradirja, Bapak Saanim, dan Bapak H. Muhamad Syafei. Ketiga tokoh sepakat untuk mendirikan SMA di Kecamatan Wanayasa. Ada beberapa prasyarat pendukung yang ditetapkan pemerintah untuk dibangun sebuah SMA, yaitu di kecamatan tersebut minimal harus ada tiga SLTP. Pada masa itu di Kecamatan Wanayasa baru ada 2 SLTP yakni SMP Negeri 1 Wanayasa dan Madrasah Tsanawiyah YPMI Wanayasa. Maka untuk memenuhi prasyarat tersebut, para tokoh Wanayasa mendirikan SMP PGRI Wanayasa yang menempati lokasi SDN 1 Garokgek. Adapun syarat yang lainnya yaitu harus memiliki tanah sendiri dan bangunan sendiri. Camat Wanayasa yang masa itu dijabat oleh Bapak Dudung dan Kades Wanasari Bapak Aeng menyarankan agar SMA Wanayasa menggunakan taah bengkok (tanah milik pemerintah Desa Wanasari). Tahun 1987, atas kesadaran masyarakat Wanayasa, mulailah dibangun gedung sekolah yang menempati tanah bengkok tadi. Bangunan itu terdiri atas tujuh kelas. Masing-masing kelas /local dananya ditanggung oleh 2-3 desa yang ada di Kecamatan Wanayasa. Sementara pembangunan gedung sekolah berjalan, SMA Wanayasa mulai menerima pendaftaran siswa baru angkatan pertama tahun 1987/1988. Sementara waktu kegiatan belajar siswa bertempat di SMP Negeri 1 Wanayasa. Saat itu SMA Wanayasa masih merupakan kelas jauh dari SMA Negeri 1 Purwakarta. Adapun pelaksana harian yang ditunjuk adalah Bapak Omin, BA. Memasuki tahun 1990, pembangunan gedung sekolah masih terus berjalan. Sedikit demi sedikit bangunan kelas jauh sudah bisa digunakan meskipun masih beralaskan tanah. Mulailah para siswa menempati gedung baru di lokasi yang sekarang kita tempati. Setelah dirasa cukup memadai sebagai bangunan sekolah, gedung baru SMA Wanayasa ini diresmikan oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia yang masa itu dijabat oleh Prof. Dr. Fuad Hasan pada tanggal 16 Januari 1993 dengan status sebagai sekolah negeri sehingga namanya menjadi SMA Negeri 1 Wanayasa. Orang yang sangat berjasa dalam pengadaan tanah bagi berdirinya SMA Negeri 1 Wanayasa adalah Bapak Drs. H. Suherman Saleh yang pada saat itu menjabat sebagai Ketua Dewan Pendidikan Kabupaten Purwakarta. Dia memberikan pinjaman dana berupa sejumlah uang untuk pembelian tanah dan pembuatan sertifikat tanah. Sejak diresmikan dan berubah menjadi SMAN 1 Wanayasa tampuk pimpinan beralih dari Drs. Nanai Said (Kepala SMAN 1 Purwakarta) kepada Bapak Drs. Sakib dari tahun 1993 sampai dengan tahun 1997. Selanjutnya berturut-turut pada periode 1997-2001 dipimpin oleh Drs. Armid Gunawan, periode 2001-2005 dipimpin oleh Drs. Ato Warsito, periode 2005-2008 dipimpin oleh Drs. Nana Suryana, M.M.Pd, periode 2008-sekarang dipimpin oleh Dra. Hj. Encah Komariah, M.M. Dengan berbagai karakter dan kepribadian kepemimpinan yang berbeda-beda SMA Negeri 1 Wanayasa berubah menjadi sekolah yang mandiri. Menginjak tahun 2010 ini SMAN 1 Wanayasa sudah berusia 23 tahun. Dari tahun ke tahun, SMAN 1 Wanayasa terus berkembang dan berbenah diri, baiks ecara kualitas maupun kuantitas. Kini SMA Negeri 1 Wanayasa sudah memiliki 20 ruangan kelas, satu ruang kepala sekolah, satu ruang guru, satu ruang tata usaha, satu ruang perpustakaan, satu laboratorium IPA, satu ruang laboratorium komputer, dan satu ruang multimedia. Kini di usianya yang ke 23 tahun, SMA Negeri 1 Wanayasa patut berbangga, karena sudah meraih berbagai prestasi baik dibidang akademik maupun non akademik, mulai dari tingkat kecamatan, kabupaten, sampai tingkat provinsi, bahkan kepala sekolah pada periode yang sedang berjalan pun termasuk kepala sekolah berprestasi tingkat Kabupaten Purwakarta. Dengan perlahan tapi pasti, SMA Negeri 1 Wanayasa terus mengayunkan langkah untuk mencapai tujuan sesuai dengan visi dan misinya. 

Kepala sekolah yang pernah memimpin SMA Negeri 1 Wanayasa:
Dalam kurun waktu selama 23 tahun lebih, sekian banyak nama kepala sekolah telah memimpin SMA Negeri 1 Wanayasa, yaitu:


Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Wanayasa untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
 

SMA Negeri 1 Wanayasa Purwakarta memiliki sekitar 20 kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya,
1. Paskibra
2. Pramuka
3. Pmr
4. Tks
5. Gulat
6. Bulutangkis
7. Sepak bola
8. Olimpiade IPA
9. Olimpiade IPS
10. English Club
11.Japanesse Club



</doc>
<doc id="1105642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105642" title="Tari Lulo Alu">
Tari Lulo Alu

Tari Lulo Alu adalah tarian yang berasal dari Tokotua, Kabupaten Bombana, Sulawesi Tenggara. Tarian ini dilaksanakan sebagai salah satu ritual adat Tokotua atas rasa syukur dan terima kasih kepada sang pencipta atas melimpahnya rezki dari hasil panen beras pada masa lalu. Dimana menurut catatan sejarah pada zaman dahulu Tokotua atau Kabaena merupakan bagian dari Kesultanan Buton yang merupakan penghasil beras sebagai pilar penguat Kesultanan Buton pada masa kejayaannya.

Tarian ini dibawakan 12 penari yang dibagi atas dua peranan. Delapan penari putra memegang alu (Penumbuk Padi) yang menggambarkan pria yang menumbuk padi dan empat orang penari perempuan memegang nyiru sebagai alat penapis gabah, ditambah sapu tangan yang menggambarkan proses penapisan gabah. Pakaian yang digunakan dalam tari tersebut merupakan ciri khas Kabaena dengan pakaian berwarna dasar hitam ditambah warna kekuning-kuningan dan kemerah-kemerahan.

Hingga kini, tarian ini masih sering dilakukan pada upacara adat penyambutan suku Tokotua terhadap tamu-tamu penting yang berkunjung didaerah tersebut. Tarian ini juga masih sering ditampilkan dan diperlombakan pada acara peringatan kemerdekaan republik Indonesia, mulai dari tingkat sekolah dasar hingga umum.


</doc>
<doc id="1105661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105661" title="Codex Hierosolymitanus">
Codex Hierosolymitanus

Codex Hierosolymitanus (juga disebut Manuskrip Yerusalem, Bryennios manuscript, Jerusalem Codex, sering dikutip dengan kode naskah "H" dalam paparan ilmiah) adalah naskah dari abad ke-11, yang ditulis oleh seorang bernama Leo, dan bertarikh tahun 1056. Sebutan "Yerusalem" merujuk kepada tempat penyimpanannya di perpustakaan biara Church of the Holy Sepulchre di Yerusalem.
Codex ini berisi "Didache", "Surat Barnabas", Surat Klemens yang Pertama dan Surat Klemens yang Kedua, versi panjang dari surat-surat Ignatius dari Antiokhia dan sebuah daftar kitab-kitab dalam Alkitab yang mengikuti urutan dari Yohanes Krisostomus. Ditemukan pada tahun 1873 oleh Philotheos Bryennios, uskup metropolitan Nikomedia, di Konstantinopel. Pada tahun 1875 ia menerbitkan teks dua surat Klemens yang lebih dikenal, tanpa menyadari adanya "Didache", yang baru dilihatnya ketika memeriksa naskah itu kembali.

Adolf Hilgenfeld menggunakan "Codex Hierosolymitanus" untuk edisi cetak pertama dari "Didache", yang sebelumnya diketahui tetapi tidak ada naskahnya, pada tahun 1877.

Pada tahun 1873, Philotheos Bryennios, Direktur Sekolah Tinggi Teologi Yunani di Konstantinopel, yang kemudian menjadi Metropolit kota Nikomedia, menemukan sebuah manuskrip di perpustakaan "Diyor Al-Qabr Al-Muqaddas" ("Monastery of the Most Holy Sepulchre") di Konstantinopel (Istambul), yang berada dalam pengawasan Patriarkhal Yerusalem Bizantium Ortodoks, yang berisi beberapa naskah klasik yang sangat penting. Manuskrip itu lalu dipindahkan dari Yerusalem ke Istambul pada tahun 1680, lalu dipindahkan lagi ke Perpustakaan Patriarkhal Romawi Ortodoks, dan diberi nomor 54. Karena itu, di kalangan ilmiah, manuskrip, tersebut populer dengan nama "Manuskrip Yerusalem" ("Jerusalem Codex") dan dalam bahasa Latin disebut Hierosolymitanus: 54.

Manuskrip yang baru ditemukan itu mendapatkan perhatian yang luar biasa dari kalangan ilmiah. Ia menjelaskan banyak segi yang samar samar tentang sejarah awal kehidupan gereja, sehingga ia pantas di perhatikan sedemikian rupa oleh para ahli liturgis dan para bapa Manuskrip ini disalin satu orang penyalin saja, yang bernama Leon An­-Nasikh Al-Khati' ("the notary and sinner": si penyalin yang banyak dosa), bertarikh dengan kalender Yunani tahun 6564, sama dengan 1056 Masehi, atau kurang lebih pertengahan abad ke-11.

Manuskrip ini terdiri dari 120 lembar (240 halaman), terbagi-bagi sebagai berikut:

Dua bagian terakhir (bagian 5 dan 6 atau lembar 81-120) berkaitan dengan Ignatius, yang memungkinkan orang untuk membaca kembali sebuah karya yang telah dihasilkan oleh peneliti Jerman, Funk, pada tahun 1881, dan oleh peneliti Inggris, Father Lightfoot, di London, pada tahun 1885.

Pada tahun 1876, atau dua tahun setelah ditemukannya Manuskrip Yerusalem, yang disebut oleh Bryennios dengan "Jerosalem Codex", Metropolit Philotheos Bryennios mempublikasikan "Dua Surat Clement" dengan disertai pengantar dan catatan-catatan, di Jerman, ketika ia berada di Institut Katolik yang lama di kota Bonn. Para sarjana patristik menyambut baik karya tersebut, yang menunjukkan ketelitian dan keahliannya yang tinggi dalam penyuntingan teks, berkat studinya pada para tetua ahli di Madrasah Jerman.
Metropolit Bryennios menyebutkan bagian-bagian lain dari manuskrip itu di dalam karyanya tersebut, dan apa yang disinggungnya tentang "Ajaran Dua Belas Rasul" segera memicu perhatian para peneliti, di antaranya Lightfoot dan lain-lain. Bryennios juga menerbitkan bagian-bagian lain dari manuskrip yang ditemukan itu bagi para peneliti Jerman.
Pada akhir tahun 1883, para archbishop (uskup besar) telah mempublikasikan di Konstantinopel leks "Ajaran Dua Belas Rasul" (Didache), disertai dengan pendahuluan dan catatan-catatan kaki. Pada pendahuluan buku baru itu Bryennios menyebutkan bahwa Ajaran Dua Belas Rasul itu baru pertama kalinya diterbitkan, bersama dengan beberapa pendahuluan dan analisis terhadap Ringkasan Perjanjian Lama karya St. Yohanes "Si Mulut Emas" ("Chrysostom"), di samping bagian lain manuskrip itu yang belum pemah diterbitkan.
Tak lama setelah publikasi Manuskrip tersebut, pada bulan Januari 1884, satu buah naskah Didache yang dipublikasikan oleh Bryennios sampai ke Jerman, lalu segera diterjemahkan ke dalam bahasa Jerman, dan dipublikasikan pada tanggal 3 Februari pada tahun yang sama. Setelah itu, naskah itu segera diterjemahkan dari bahasa Jerman ke dalam bahasa Inggris, dan dipublikasikan di Amerika pada tanggal 28 Februari 1884, atau pada bulan dan tahun yang sama dengan munculnya terjemahan dalam bahasa Jerman. Pada bulan Mei 1884, sebelum berakhinya tahun tersebut, dipublikasikan teks Didache dalam bahasa Inggris terjemahan langsung dari bahasa Yunani oleh pimpinan para diakon ("archdiacon") yang bernama Farrar. Sepanjang tahun itu, Didache telah menjadi buah bibir dan dibahas dalam berbagai artikel. Tak kurang dari lima puluh judul di dalam berbagai koran dan majalah di Eropa Barat dan Amerika membahas kejadian terpenting tahun itu, yaitu ditemukannya "Ajaran Dua Belas Rasul". Schaff menyebutkan judul-judul artikel tersebut dalam karyanya "Sejarah Gereja Masehi" (Tarikh Al-Kanisah Al-Mosihiyyah).



</doc>
<doc id="1105669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105669" title="Daun inggu (disambiguasi)">
Daun inggu (disambiguasi)

Daun inggu bisa juga berarti:


</doc>
<doc id="1105684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105684" title="Rolls-Royce Turbomeca Adour">
Rolls-Royce Turbomeca Adour

Rolls-Royce Turbomeca Adour adalah mesin pesawat turbofan dua-poros yang dikembangkan oleh Rolls-Royce Turbomeca Limited, anak perusahaan bersama Rolls-Royce (Inggris) dan Turbomeca (Prancis).

Mesin ini dinamai Adour, sebuah sungai di selatan barat Prancis.



</doc>
<doc id="1105692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105692" title="Rolls-Royce Turbomeca RTM322">
Rolls-Royce Turbomeca RTM322

Rolls-Royce Turbomeca RTM322 adalah mesin turboshaft yang diproduksi oleh Rolls-Royce Turbomeca Limited, perusahaan patungan antara Rolls-Royce plc dan Turbomeca . Mesin ini dirancang untuk memenuhi berbagai desain helikopter militer dan komersial. RTM322 juga dapat digunakan dalam aplikasi maritim dan industri.

Pesanan pertama untuk RTM322 diterima pada tahun 1992 untuk daya 44 Royal Navy Merlin HM1 yang kemudian mulai beroperasi pada tahun 1998. Menurut Rolls-Royce 1.500 mesin telah dibuat atau dipesan, dan sekitar 80% dari yang AW101 menggunakan mesin ini.

Maximum power output: 2,270 shp (1,693 kW)




</doc>
<doc id="1105694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105694" title="Otot zigomatik mayor">
Otot zigomatik mayor

Otot zigomatik mayor adalah otot pada tubuh manusia. Ini adalah otot ekspresi wajah yang menarik sudut mulut ketika tersenyum, yang menimbulkan lesung pipi. Seperti semua otot ekspresi wajah, otot zigomatik mayor diinervasi oleh saraf wajah (saraf kranial ketujuh).

Otot ini meluas dari setiap lengkung zigomatik (tulang pipi) ke sudut mulut. Ini yang menimbulkan lesung pipi ketika seseorang tersenyum. Lesung tersebut disebabkan oleh variasi dalam struktur otot ini.



</doc>
<doc id="1105704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105704" title="Tabidachi no Hi ni">
Tabidachi no Hi ni

Lirik lagu ditulis oleh yang ketika itu menjabat kepala sekolah. Pencipta lagu ini adalah guru musik bernama . Aransemen ditulis oleh yang sering mengaransemen lagu paduan suara seperti "My Ballad" dan "Sono Mama no Kimi de".

Ketika Noboru Kojima menjabat kepala sekolah di Sekolah Menengah Pertama Kagemori Kota Chichibu, siswa sekolah ini kurang berdisiplin. Kojima ingin mengubah sekolah yang dipimpinnya menjadi sekolah yang tertib sekaligus memiliki paduan suara yang bagus. Ia berupaya menambah kesempatan kepada murid-muridnya untuk bernyanyi. Para siswa awalnya tidak menanggapi ajakan kepala sekolah. Namun berkat usaha keras guru musik bernama Hiromi Sakamoto, mereka mulai senang menyanyi dan mengikuti paduan suara. Sebagai hasilnya, siswa sekolah yang dipimpin Noboru Kojima mulai menaati tata tertib.

Pada akhir Februari 1991, Sakamoto menyusun laporan tentang proyek kegiatan menyanyi di sekolah. Ia ingin memberi hadiah kepada murid-murid kelas tiga yang sebentar lagi akan lulus. Kojima dimintanya untuk menulis lirik lagu perpisahan untuk pesta wisuda para murid. Permintaan itu ditolak oleh Kojima dengan alasan "tidak punya bakat untuk itu". Pada keesokan harinya, lirik lagu ciptaan Noboru Kojima ternyata sudah ada di atas meja kerja Sakamoto. Setelah itu, ketika ada waktu luang dari mengajar, Sakamoto langsung mengurung diri di ruang musik agar dapat berkonsentrasi menciptakan lagu perpisahan untuk murid-murid.

Lagu ini pertama kali dibawakan oleh paduan suara para guru pada pesta perpisahan siswa kelas tiga Sekolah Menengah Pertama Kagemori Kota Chichibu pada tahun 1991. Pada awalnya, lagu ini dimaksudkan Sakamoto sebagai kejutan untuk murid-muridnya. Ia tidak mengharapkan lagu ini untuk dinyanyikan lebih dari sekali. Namun pada tahun berikutnya, lagu ini kembali dinyanyikan oleh paduan suara murid-murid Sekolah Menengah Pertama Kagemori Kota Chichibu. Secara perlahan-lahan, lagu ini dikenal oleh murid-murid sekolah yang bertetangga hingga akhirnya mulai dikenal di seluruh Jepang pada tahun 1998.

Lagu "Tabidachi no Hi ni" telah menjadi lagu wisuda standar di Jepang bersama-sama dengan lagu "Aogeba Totoshi", "Sudachi no Uta", dan "Okuru Kotoba".

Pada tahun yang sama setelah lagu ini pertama kali dibawakan, Noboru Kojima memasuki masa pensiun. Pada 20 Januari 2011, ia meninggal dunia pada usia 80 tahun. Pada peringatan 20 tahun penciptaan lagu ini, Pemerintah Prefektur Saitama pada 14 November 2011 memberikan penghargaan kepada Noboru Kojima dan Hiromi Takahashi.




</doc>
<doc id="1105730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105730" title="Hazor (disambiguasi)">
Hazor (disambiguasi)

Hazor () adalah nama sejumlah tempat di Israel baik zaman kuno (tercatat di dalam Kitab Suci) maupun zaman modern.




</doc>
<doc id="1105740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105740" title="Zulhasril Nasir">
Zulhasril Nasir

Prof., Dr., Zulhasril Nasir, MSi () adalah seorang penulis, ilmuwan dan akademisi Indonesia yang berprofesi sebagai Guru Besar di Departemen Ilmu Komunikasi, Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Indonesia (FISIP UI).

Sebelumnya, Zulhasril juga pernah aktif sebagai wartawan. Ia juga seorang penulis yang tulisannya dimuat dibeberapa media, di antaranya harian Kompas dan majalah Tempo. Sedangkan buku yang pernah ditulis di antaranya "Tan Malaka dan Gerakan Kiri Minangkabau di Indonesia, Malaysia, dan Singapura" serta beberapa buku lainnya. Zulhasril Nasir merupakan pendiri Pusat Tamadun Melayu Nusantara, Universitas Indonesia.




</doc>
<doc id="1105752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105752" title="Candy Candy (lagu)">
Candy Candy (lagu)

Candy Candy adalah single kedua penyanyi Jepang Kyary Pamyu Pamyu yang kemudian dirilis dalam album "Pamyu Pamyu Revolution". Lagu ini tersedia untuk diunduh pada 13 Maret 2012, dan single fisik (CD) pada 4 April 2012. Lagu ini dipergunakan dalam pariwara Ezaki Glico Breo.

Candy Candy adalah lagu mengenai "seorang gadis penyuka makanan manis yang selalu ingin membawa permen di dalam kantong bajunya". Menurut Kyary, tema video klip tersebut adalah "penyanyi idol 80-an" dan kostum yang ia kenakan serupa dengan anime bertema ""mahou shoujou" dari tahun 80-an", seperti "Magical Princess Minky Momo", "Creamy Mami, the Magic Angel".Klip dimulai dengan adegan Kyary berlari terburu-buru karena ia terlambat untuk tampil dalam acara musik. Berlari sambil menggigit roti adalah adegan yang umum terdapat dalam anime dan manga tahun 80-90-an, terutama jenis manga "shoujo". Saat ia tiba di panggung, program telah berjalan dan ia mulai bernyanyi. Saat ia beristirahat di ruang ganti, tiruannya menari menggantikannya dan Kyary yang marah melakukan tendangan "dropkick". Papan tabel peringkat yang berputar menunjukkan judul lagu adalah serupa dengan yang dipergunakan dalam pertunjukan TV live Jepang tahun 80-an, "The Best Ten".


</doc>
<doc id="1105759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105759" title="Susan Cain">
Susan Cain

Susan Cain (lahir 1968) adalah seorang penulis dan pembicara asal Amerika Serikat. Ia merupakan penulis buku nonfiksi tahun 2012 berjudul "," yang berisi pendapat bahwa budaya Barat modern tidak paham dan merendahkan sifat dan kemampuan orang-orang introvert.

Cain lulus dari Universitas Princeton dan Harvard Law School. Setelah itu ia bekerja sebagai jaksa, lalu konsultan negosiasi sekaligus pemilik dan ketua The Negotiation Company. Cain adalah anggota Woodhull Institute for Ethical Leadership, sebuah organisasi pendidikan nirlaba.

Cain mengakhiri kariernya di bidang hukum korporat dan konsultasi untuk mencari kehidupan yang lebih tenang sambil menulis di rumah bersama keluarganya. Ia kemudian menulis bahwa masa kerjanya di Wall Street "rasanya sama seperti berada di luar negeri."




</doc>
<doc id="1105803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105803" title="Hartati">
Hartati

Hartati () adalah seorang penata tari (koreografer) Indonesia. Ia mulai berkarya di dunia tari sejak tahun 1987. Hartati meramu koreografinya dengan unsur silat Minangkabau, balet modern, dan gaya bebas. Karya-karyanya merefleksikan perjalanan hidup seorang perempuan, penghargaan pada tradisi Minangkabau, dan kegamangan identitas Indonesia di tengah perubahan zaman dengan segala problematiknya.

Hartati pernah bergabung dengan kelompok tari yang memadukan silat Minangkabau dengan tari modern yaitu Gumarang Sakti Dance Company yang didirikan dan dipimpin oleh Almarhumah Gusmiati Suid, seorang maestro tari Indonesia. Ia merupakan generasi penerus dari koreografer-koreografer asal Sumatra Barat yang berkiprah di kancah tari modern Indonesia, seperti Huriah Adam, Gusmiati Suid, Tom Ibnur, Boy G. Sakti, Sofiani dan lain-lain.

Gagasan-gagasan Hartati dalam bentuk karya koreografi mendapatkan apresiasi dari berbagai pihak, sehingga mengantarkannya untuk berkiprah baik di panggung nasional maupun internasional. Sepanjang kiprahnya di dunia tari, Hartati telah tampil di berbagai negara di dunia, diantaranya Singapura, China, Kolombia, Amerika, dan Australia dan lain-lain.





</doc>
<doc id="1105855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105855" title="Pengkhotbah 2">
Pengkhotbah 2

Pengkhotbah 2 (disingkat Pkh 2) adalah bagian dari Kitab Pengkhotbah dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Secara tradisional diyakini digubah oleh raja Salomo, putra raja Daud.


Terjemahan Baru (TB) membagi pasal ini:


Salomo menceritakan bagaimana ia telah mencoba kesenangan, kekayaan, dan kenikmatan budaya dalam usaha menemukan kepuasan dan hidup yang menyenangkan; namun semua ini tidak menghasilkan kebahagiaan sejati—hidup masih tidak memuaskan. Orang hanya dapat menemukan sejahtera, kepuasan, dan sukacita abadi apabila mencari kebahagiaan dalam Allah dan kehendak-Nya.

Salomo menemukan keuntungan sementara dengan hidup bijaksana di bumi ini karena kesukaran orang berhikmat tidak sebanyak orang bebal. Tetapi semua keuntungan itu menjadi sirna pada saat kematian. Jadi, hikmat duniawi tidak mempunyai nilai yang kekal.

Penulis ("Pengkhotbah") mencapai dua kesimpulan:


</doc>
<doc id="1105873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105873" title="Pengkhotbah 4">
Pengkhotbah 4

Pengkhotbah 4 (disingkat Pkh 4) adalah pasal keempat Kitab Pengkhotbah dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Secara tradisional diyakini digubah oleh raja Salomo, putra raja Daud.


Terjemahan Baru (TB) membagi pasal ini:

Ketika memandang sekeliling kepada dunia yang menolak jalan-jalan Allah, Salomo melihat penindasan di mana-mana, dan mereka yang tertindas tidak memiliki penghibur. Di dunia saat ini masih banyak penindasan—tetapi penghiburan telah tersedia, karena Allah kita adalah Allah "sumber segala penghiburan" (). Allah Bapa menghibur umat-Nya pada zaman Perjanjian Lama manakala mereka berharap kepada-Nya (). Yesus membawa hiburan dan kesembuhan ketika di bumi () dan Roh Kudus dijanjikan sebagai Penghibur lain yang akan mendampingi kita untuk menghibur (). Orang percaya juga diperintahkan untuk saling menghibur ().

Persahabatan memang banyak untungnya, karena Allah tidak menciptakan manusia untuk hidup tanpa persekutuan (). Orang semua membutuhkan kasih, pertolongan, dan dukungan dari sahabat, keluarga, dan sesama orang percaya (); namun ini pun belum cukup tanpa persekutuan sehari-hari Allah Bapa, Anak, dan Roh Kudus ().

Dalam Alkitab bahasa Indonesia, pasal ini terdiri dari 17 ayat, tetapi dalam Alkitab bahasa Inggris, pasal ini terdiri dari 16 ayat. Ayat ke-17 dalam Alkitab bahasa Indonesia merupakan ayat pertama dalam pasal 5 di Alkitab bahasa Inggris.


</doc>
<doc id="1105916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105916" title="Stasiun Bayeman">
Stasiun Bayeman

Stasiun Bayeman (BYM) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Dungun, Tongas, Probolinggo. Meskipun diberi nama Bayeman, stasiun ini tidak terletak pada wilayah administratif Desa Bayeman, tetapi terletak di sebelah barat Desa Bayeman itu sendiri. Stasiun yang terletak pada ketinggian +6 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi IX Jember dan merupakan stasiun yang letaknya paling barat dan utara di Kabupaten Probolinggo. Nama stasiun ini berasal dari sungai bernama sama yang terletak sekitar 200 meter di sebelah timur stasiun. Stasiun ini hanya memiliki dua jalur kereta api dengan jalur 1 sebagai sepur lurus.

Stasiun ini terletak tepat di sebelah kiri jalan raya pos ruas Pasuruan-Probolinggo jika dari arah barat, dekat dengan Pasar Bayeman tepat di seberangnya dan juga RSUD Tongas.

Saat ini satu-satunya kereta api yang berhenti di stasiun ini adalah KA Wijayakusuma tujuan Surabaya bersambung Cilacap (KA 7094/7091) untuk bersilang dengan KA Sri Tanjung tujuan Banyuwangi (KA 194/195) yang melintas langsung.

Ke arah barat stasiun ini, sebelum Stasiun Grati, terdapat Stasiun Nguling yang kini sudah tidak aktif karena okupansi penumpang yang minim.


</doc>
<doc id="1105920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105920" title="Stasiun Grati">
Stasiun Grati

Stasiun Grati (GI) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Sumber Dawesari, Grati, Pasuruan. Stasiun yang terletak pada ketinggian +16 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi IX Jember dan merupakan stasiun kereta api aktif yang lokasinya paling timur di Kabupaten Pasuruan.

Akses ke stasiun ini bisa dicapai dari jalan raya Pasuruan-Probolinggo, lalu berbelok ke arah selatan di pertigaan Desa Sumberanyar menuju objek wisata Ranu Grati. Stasiun ini hanya memiliki dua jalur kereta api dengan jalur 1 sebagai sepur lurus. Saat ini tidak ada kereta api yang berhenti di stasiun ini, kecuali jika terjadi persilangan dan persusulan antarkereta api.

Ke arah timur stasiun ini, sebelum Stasiun Bayeman, terdapat Stasiun Nguling yang kini sudah tidak aktif karena okupansi yang sangat minim.


</doc>
<doc id="1105922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105922" title="Ahmad Syaikhu">
Ahmad Syaikhu

H. Ahmad Syaikhu. () adalah seorang politikus Indonesia. Ia adalah Wakil Wali Kota Bekasi, Jawa Barat mendampingi Rahmat Effendi yang dilantik pada 10 Maret 2013. Pasangan ini diusung Partai Golkar, Partai Keadilan Sejahtera (PKS). Sebelumnya, Ahmad Syaikhu merupakan anggota DPRD Provinsi Jawa Barat dari Fraksi PKS. Berkat kemampuannya mengawasi penggunaan anggaran APBD maka beliau dipercaya Partai Gerindra dan PKS untuk maju mendampingi May Jend (purn) Sudrajat dalam pemilihan Gubernur Jawa Barat 2018

Pendidikan dari tingkat SD sampai dengan SMA diselesaikan di Cirebon, sedangkan tingkat sarjana diselesaikan di Sekolah Tinggi Akuntansi Negara.





</doc>
<doc id="1105926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105926" title="Pengkhotbah 5">
Pengkhotbah 5

Pengkhotbah 5 (disingkat Pkh 5) adalah pasal kelima Kitab Pengkhotbah dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Secara tradisional diyakini digubah oleh raja Salomo, putra raja Daud.


Terjemahan Baru (TB) membagi pasal ini:

Sebuah nazar adalah sebuah janji yang serius kepada Allah yang harus ditepati. Orang percaya PB berikrar untuk hidup terpisah dari dosa dan mengabdi kepada Allah ketika mereka berpartisipasi dalam Perjamuan Kudus (lihat ). Mencari kesenangan-kesenangan dosa setelah berikrar demikian kepada Allah mendatangkan murka dan hukuman-Nya, sebab itu berarti bahwa ikrar tersebut hanya dusta. Berbohong kepada Allah dapat mendatangkan hukuman berat (misalnya Ananias dan Safira, lihat ).

Uang dan harta yang berlimpah-limpah tidak dapat memberi arti kepada hidup dan dengan demikian tidak bisa mendatangkan kebahagiaan sejati. Pada umumnya, seorang pekerja jujur yang pulang setelah bekerja keras sepanjang hari bisa tidur dengan nyenyak, sedangkan orang kaya tidak bisa tidur karena takut tertimpa musibah atau kesalahan tertentu pada pihak mereka akan menyebabkan mereka hilang segala kekayaannya. Tetapi sekalipun mereka tidak kehilangan sesuatu, mereka tidak akan membawa apa-apa ketika meninggal dunia. Sangat menyedihkan bahwa demikian banyak orang bekerja dengan begitu keras untuk memperoleh harta kekayaan melimpah padahal jauh lebih baik mengumpulkan harta di sorga ().

Dalam Alkitab bahasa Indonesia, pasal ini terdiri dari 19 ayat, tetapi dalam Alkitab bahasa Inggris, pasal ini terdiri dari 20 ayat. Perbandingan penomorannya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1105932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105932" title="Pengkhotbah 6">
Pengkhotbah 6

Pengkhotbah 6 (disingkat Pkh 6) adalah pasal keenam Kitab Pengkhotbah dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Secara tradisional diyakini digubah oleh raja Salomo, putra raja Daud.



Seseorang mungkin memiliki segala sesuatu yang diperlukan untuk menikmati hidup ini, tetapi masih tidak sanggup mempergunakannya. Kemampuan untuk menikmati apa yang kita miliki tergantung kepada hubungan benar kita dengan Allah. Jikalau kita mengabdi kepada-Nya dan kerajaan-Nya, Allah akan memungkinkan kita menikmati karunia-karunia materiel-Nya.

Mati pada usia muda patut disayangkan; akan tetapi usia yang panjang tidak menjamin orang itu akan menikmati apa yang telah diberi Allah kepadanya. Hidup yang penuh dengan kesukaran membuat orang ingin diri sudah mati ketika lahir dan menghindari semua penderitaan (bandingkan ). Mengingat kekekalan, maka yang penting ialah apakah kita ini hidup bagi Allah atau tidak (bandingkan ).

Allah yang mahakuasa mengetahui segala sesuatu yang ada, dan Dia tahu segala sesuatu tentang diri kita sebagai manusia. Alangkah bodohnya untuk berperkara dengan Dia. Kita sendiri sering kali tidak tahu apa yang terbaik untuk diri kita sendiri, kita juga tidak tahu apa yang akan terjadi setelah kematian. Betapa jauh lebih baik mengandalkan Allah dan hidup bagi Dia dengan rendah hati.


</doc>
<doc id="1105934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105934" title="Pengkhotbah 7">
Pengkhotbah 7

Pengkhotbah 7 (disingkat Pkh 7) adalah pasal ketujuh Kitab Pengkhotbah dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Secara tradisional diyakini digubah oleh raja Salomo, putra raja Daud.


Terjemahan Baru (TB) membagi pasal ini:

Nama yang baik jauh lebih berarti daripada kedudukan sosial yang mapan; nama yang baik melambangkan kebaikan sifat yang sejati. Orang semacam itu mempunyai pengaruh yang lebih permanen atas orang lain daripada orang yang hanya memperhatikan kedudukan sosial.

Hari kematian seorang percaya lebih baik daripada hari kelahirannya, karena hari kematian merupakan awal hidup yang jauh lebih baik bersama Allah ().

Ayat ini tidak bertentangan dengan pernyataan Allah mengenai kesalehan Ayub (lihat ); sebaliknya, ayat ini menyatakan kebenaran bahwa "semua orang telah berbuat dosa dan kehilangan kemuliaan Allah" (; bandingkan ).



</doc>
<doc id="1105966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1105966" title="Tsukematsukeru">
Tsukematsukeru

Kredit diambil dari catatan pada "booklet" CD.


</doc>
<doc id="1106014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106014" title="Pengkhotbah 8">
Pengkhotbah 8

Pengkhotbah 8 (disingkat Pkh 8) adalah pasal kedelapan Kitab Pengkhotbah dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Secara tradisional diyakini digubah oleh raja Salomo, putra raja Daud.


Terjemahan Baru (TB) membagi pasal ini:

Di dalam dunia sering kali kelihatan seakan-akan kejahatan menang dan orang berdosa lolos dari hukuman (bandingkan ). Namun Allah memastikan kita bahwa pada akhirnya Dia akan menghukum pembuat kejahatan sesuai dengan perbuatan mereka.

Salomo menyadari bahwa betapapun bijaksana kita, dengan hikmat kita sendiri kita tidak bisa menerangkan segala yang telah dilakukan Allah atau cara-cara pemeliharaan-Nya. Seperti halnya Ayub, kita tidak perlu mengetahui segala alasan; yang kita perlukan hanyalah mengandalkan Tuhan dan percaya bahwa Dia melakukan segala sesuatu dengan baik. Jikalau kita anak-anak-Nya, kita berada dalam tangan-Nya ().


</doc>
<doc id="1106023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106023" title="Pengkhotbah 9">
Pengkhotbah 9

Pengkhotbah 9 (disingkat Pkh 9) adalah pasal kesembilan Kitab Pengkhotbah dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Secara tradisional diyakini digubah oleh raja Salomo, putra raja Daud.


Terjemahan Baru (TB) membagi pasal ini:

Salomo melihat bahwa kematian tidak dapat dielakkan dari segi pandangan hidup di sini saja. Dari sudut itu, kelihatan tidak adil kalau kematian dialami oleh semua orang, baik orang benar maupun orang fasik.


</doc>
<doc id="1106025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106025" title="Subway Surfers">
Subway Surfers

Subway Surfers adalah permainan melarikan diri yang diusung oleh Kiloo Games dan Sybo Games, sebuah perusahaan swasta asal Denmark. Permainan ini tersedia untuk Android, iOS, Kindle, dan Windows Phone. Pemain berperan sebagai seorang remaja hooligan yang setelah tertangkap memasang grafiti ke sisi kereta api, berlari ke bawah trek untuk melarikan diri dari Inspektur dan anjingnya. Sebagai hooligan, pemain diminta untuk ambil koin emas sebanyak mungkin dari udara sekaligus menghindari tabrakan dengan kereta api dan benda-benda lainnya. Pada permainan ini terdapat benda khusus, seperti perburuan mingguan, yang dapat menambah penghargaan dalam permainan.

Subway Surfers dirilis pada 24 Mei 2012 dengan pembaharuan berdasarkan libur musiman. Sejak 2 Januari 2013, pembaharuan telah didasarkan pada "World Tour" yang menempatkan permainan di kota baru setiap bulannya.

Permainan ini diusung oleh Kiloo Games dan Sybo Games. Sudah terdapat 26,5 juta pemain aktif Subway Surfers di dunia serta 130 juta pengguna yang sudah mengunduh permainan ini, dan diprediksikan sebanyak 250 juta yang akan mengunduh pada tahun 2013.

Subway Surfers berkaitan dengan perkembangan teknologi masa kini dimana efek visual dari permainan ini adalah 3D modern. Permainan ini hanya tersedia untuk peranti yang memiliki Sistem Operasi Android (minimal versi Android 2.3.3 (Gingerbread) dengan mengunggah di Google Play dan iOS seperti iPhone 3GS, iPhone 4, iPhone 4S, iPhone 5, iPod touch (3rd generation), iPod touch (4th generation), iPod touch (5th generation) dan iPad dengan menggugah di iTunes.

Cara bermain dasar pada permainan ini yaitu dengan menyentuh jari di monitor ke arah atas untuk melompat, ke arah kanan untuk bergeser ke jalur kanan, ke kiri untuk bergeser ke jalur kiri, sedangkan mengarahkan jari ke bawah untuk berguling.

Setiap hari pemain harus menyelesaikan sebuah "daily challenge" atau tantangan harian dengan cara mengumpulkan huruf-huruf suatu kata. Kemudian jika tantangan tersebut diselesaikan, maka pemain akan mendapatkan penghargaan seperti koin. Selain tantangan harian, terdapat misi dimana pemain diberikan tugas yang harus diselesaikan agar meningkatkan pelipatgandaan nilai. Jika pemain ingin melewati misi tersebut, pemain dapat membelinya di toko.

Terkadang juga terdapat misi-misi khusus pada Hari Raya atau di negara spesial tertentu, contohnya Anda diminta untuk mengumpulkan bola sebanyak yang ditentukan pada saat Piala Dunia Brazil tahun 2014.

"Hoverboard" adalah salah satu dari item yang disediakan untuk pemain dan memiliki batas waktu dalam penggunaannya. Jika pemain terancam menabrak kereta atau ditangkap oleh keamanan, hoverboard memungkinkan pemain untuk memiliki kesempatan kedua untuk terus menjalani permainan tersebut. Untuk menggunakan hoverboard, pemain harus dua kali mengetuk layar. Setelah diaktifkan, muncul pengukur waktu dan karakter akan naik di atas hoverboard tersebut.

Hoverboard dapat dibeli di toko dengan menukarkan 300 koin atau didapatkan dengan membuka kotak misteri.

Subway Surfers memberikan 2 kali pelipatgandaan poin. Sebagai contoh, sebelum mendapatkan fitur angka penglipatgandaan hanya 17. Tetapi setelah mendapat pelipatgandaan 2 kali ketika bermain, maka angka penglipatgandaan menjadi 34 kali dalam batas waktu tertentu. Hal terebut sangat berfungsi karena nilai semakin cepat bertambah. Pemain dapat menambahkan 2 kali pelipatgandaan pada toko Subway Surfers agar memberikan waktu lebih lama untuk menggunakan 2 kali pelipatgandaan.

Kotak misteri adalah fitur yang didapatkan oleh pemain dimana isinya tergantung dengan keberuntungan pemain. Dengan membuka kotak misteri, pemain memiliki kesempatan untuk mendapatkan koin karakter untuk membuka karakter, mendapatkan 2 buah "hoverboard", koin, "headstart" maupun "mega headstart".

Pemain dapat memperoleh kotak misteri dengan menukar 500 koin untuk setiap kotak misteri atau mendapatkannya secara gratis saat bermain.

Kotak misteri super merupakan hadiah yang sangat langka dan lebih bagus dibandingkan dengan kotak misteri biasa. Hadiah ini termasuk mendapatkan suatu karakter dari subway. Setelah mendapat hadiah karakter, hadiah lainnya adalah "headstarts" x3, hingga 40 "hoverboards" serta 8.000 koin. Hadiah yang jarang didapatkan dalam kotak misteri super adalah mendapatkan fitur headstart yang besar sebanyak 3 buah, 40 hoverboards, dan 50.000 koin. Hadiah terbesar dalam kotak misteri super yang pernah diperoleh para pemain adalah mendapat koin sebanyak 300.000.

Kotak misteri super hanya dapat dicapai dengan menyelesaikan 5 tantangan setiap harinya dengan berturut-turut atau menyelesaikan misi yang ditetapkan setelah pemain sudah mempunyai 30 kali pelipatgandaan.

"Headstart" di subway surfers merupakan fitur untuk memotong jarak pada permainan. Pemain dapat menentukan headstart dipakai atau tidak dalam sebuah sesi permainan dengan cara menyentuh gambar Headstart di sebelah kiri bawah pada permainan ini. Ketika pemain menggunakan headstart, maka karakter akan terbang menggunakan fitur "jetpack" melewati beberapa jalur kereta.

Walaupun pemain menggunakan headstart dalam permainan, pemain tetap akan mendapatkan nilai tetapi tidak mendapat koin. Terdapat dua jenis headstart yaitu headstart 250 dengan jarak tempuh relatif pendek dan headstart 1000 dengan jarak tempuk yang relatif panjang. Headstart 250 dan headstart 1000 dapat dibeli di toko dengan menukarkan 400 koin untuk headstart 250, dan 2000 koin untuk headstart 1000. Headstart juga bisa didapatkan dari kotak misteri.

"Jetpack "di Subway Surfers adalah salah satu peningkat nilai yang dapat ditemukan dalam proses permainan. Gambar Penggunaan jetpack relatif sama dengan "headstart". namun terdapat perbedaan antara jetpack dengan headstart, yaitu jetpack bisa mengumpulkan koin saat terbang. Ketika karakter menggunakan jetpack, maka otomatis karakter tidak akan menabrak atau meloncat.

Pemain dapat menambahkan jumlah jetpack di toko ketika bermain untuk meningkatkan durasi waktu penggunaaan dengan menukar koin dimana setiap tingkatan kecepatan berbeda dalam jumlah penukaran koin.

"Bouncer" merupakan tipe "hoverboard" yang dapat melindungi karakter dari tabrakan kereta, palang dan dinding dengan durasi selama 30 detik. Jika tertabrak, hoverboard akan lenyap lalu perlu diisi ulang selama beberapa detik sebelum digunakan lagi. Item ini merupakan item hoverboard termahal kedua dalam permainan ini.

Kelebihan dari bouncer ini adalah memiliki sebuah kemampuan "super jump" atau lompatan super. Semua Bouncer Hoverboards secara otomatis akan memberikan akses untuk menggunakan 'Super Sneakers' atau sepatu super.

Karakter dalam permainan ini dapat diubah sesuai keinginan pemain, tetapi diperlukan koin atau token. Setiap token memiliki ciri khas masing-masing. Karakter Prince-K merupakan karakter termahal yang terdapat di Subway Surfers. Karakter-karakter yang terdapat dalam Subway Surfers sebagai berikut.


</doc>
<doc id="1106030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106030" title="Pengkhotbah 10">
Pengkhotbah 10

Pengkhotbah 10 (disingkat Pkh 10) adalah pasal kesepuluh Kitab Pengkhotbah dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Secara tradisional diyakini digubah oleh raja Salomo, putra raja Daud.


Terjemahan Baru (TB) membagi pasal ini:

Sama seperti lalat mati yang membusuk akan merusak sejumlah minyak wangi, demikian pula sedikit kebodohan dapat meniadakan dampak-dampak hikmat yang besar. Rencana yang bijaksana dapat dibuat, tetapi seorang yang membuat kesalahan bodoh dapat merusak seluruhnya (lihat ).

Hikmat memperhitungkan risiko dan kesulitan hidup dan tugas-tugas umumnya. Orang bijaksana terpelihara dari kerugian karena dia mengetahui apa yang dapat terjadi dan dengan hati-hati menjauhi perangkap yang ada.



</doc>
<doc id="1106039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106039" title="Pengkhotbah 11">
Pengkhotbah 11

Pengkhotbah 11 (disingkat Pkh 11) adalah pasal kesebelas Kitab Pengkhotbah dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Secara tradisional diyakini digubah oleh raja Salomo, putra raja Daud.


Terjemahan Baru (TB) membagi pasal ini:

Salah satu arti dari kata Ibrani untuk "roti" adalah "butir-butir gandum" yang dapat dipakai untuk membuat roti. Gambaran yang dimaksudkan mungkin adalah orang Mesir yang menaburkan butir-butir gandum atas air yang menggenangi ladang-ladang mereka ketika sungai Nil banjir setiap tahun. Kelihatannya butir-butir itu tenggelam dan dilupakan, tetapi pada saatnya akan ada panen. Kita dapat menerapkan ini pada kesediaan kita untuk bersikap murah hati dan menolong orang lain (); kita harus memberi dengan dermawan karena pada suatu hari mungkin kita sendiri sangat memerlukan pertolongan (bandingkan ).

Allah menghendaki umat-Nya bersukacita dan kaum muda menikmati masa muda mereka. Tetapi semua sukacita itu harus dikendalikan dengan kesadaran bahwa Allah meminta pertanggungjawaban atas semua perbuatan berdosa kita. Jikalau kita mengizinkan hidup kita merosot menjadi kesembronoan dangkal dan menikmati hal-hal yang berdosa, akhirnya akan timbul kesulitan dan penderitaan di dalam hidup ini dan hukuman di akhirat.



</doc>
<doc id="1106044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106044" title="Amsal 31">
Amsal 31

Amsal 31 (disingkat Ams 31) adalah bagian terakhir dari Kitab Amsal dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.



Terjemahan Baru

Teks Masoret

Transliterasi

Terjemahan harfiah

Dalam bahasa Ibrani kalimat ayat ini dibagi secara berbeda, menjadi: "Inilah perkataan Lemuel sang raja. "Nubuat" yang diajarkan ibunya." Kata "Masa" dapat diartikan nama tempat atau diterjemahkan sebagai "nubuat". Ada yang berpendapat bahwa raja Lemuel yang disebut dalam pasal 31 ini adalah raja Salomo, pengarang Kitab Amsal itu sendiri, yang menerima nasihat dari ibunya, Batsyeba, salah satu istri raja Daud.

Allah memiliki standar yang tinggi sekali bagi para raja dan pemimpin umat-Nya, khususnya mengenai minum anggur yang difermentasi dan minuman memabukkan.

Ayat-ayat 8 dan 9 dipakai sebagai pembelaan untuk perlawanan terhadap ketidaksetaraan dan ketidakadilan.

Terjemahan Baru

Teks Masoret

Transliterasi

Terjemahan harfiah:

Terjemahan Baru

Ayat 10 sampai 31 dari pasal ini disebut Eisheth Khayil (אשת חיל, "Eisheth Ḥayil"; dua kata pertama pada ayat 10). Berisi pujian untuk istri yang baik, suatu definisi istri yang "sempurna" atau "ideal" dalam Yudaisme. Penggambaran "wanita yang berharga" (""Woman of Worth"") ini ada yang menganggap sebagai personifikasi dari "hikmat", atau ide kelas tertentu bagi seorang wanita dalam masyarakat Israel, Persia, Suriah-Palestina atau Yunani/Hellenistik - atau semua kelas. Merupakan satu dari tiga belas sajak akrostik (berurutan abjad) dalam Alkitab. Secara traditional, "Eisheth Ḥayil" diyakini merupakan gubahan raja Salomo dan banyak teolog terkemuka memegang keyakinan ini. Ada pula yang menganggap bagian ini ditambahkan kemudian.

Pasal ini biasa dibaca pada hari Jumat malam, sebelum makan malam Sabat dalam rumah-rumah orang Yahudi. Sebagian melihatnya sebagai pujian dari suami kepada istrinya. Juga ada yang berpendapat bahwa "putra" (Lemuel) yang disebut dalam pasal 31 ini adalah raja Salomo sendiri, yang menerima nasihat dari ibunya, Batsyeba, salah satu istri raja Daud.

Kata חיל ("Ḥayil") muncul di ayat ke-10 dan ke-29 dari bagian ini, dianggap sebagai rangkuman karakter wanita yang baik. Secara tradisional diterjemahkan sebagai "cakap" dan "baik" (bahasa Inggris: "virtuous" atau "noble"). Beberapa pakar berpendapat bahwa makna sebenarnya adalah "tegas" (""forceful""), "kuat" (""mighty"") atau "berani" (""valiant"") karena penggunaan kata ini dalam Tanakh hampir seluruhnya berkaitan dengan "peperangan".



</doc>
<doc id="1106050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106050" title="Ilyushin Il-38">
Ilyushin Il-38

Ilyushin Il-38 (Nama pelaporan NATO: May) adalah pesawat patroli maritim sayap rendah (low wing) dan pesawat perang anti-kapal selam bermesin turboprop dirancang di Uni Soviet.

Pesawat bermesin turboprop ini adalah pengembangan dari pesawat sipil turboprop Ilyushin Il-18.




</doc>
<doc id="1106053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106053" title="Helikopter militer">
Helikopter militer

Helikopter militer adalah helikopter yang khusus dibuat atau dikonversi untuk digunakan oleh pasukan militer. Misi helikopter militer adalah fungsi dari desain atau konversi. Penggunaan yang paling umum dari helikopter militer adalah transportasi pasukan, namun helikopter transportasi dapat dimodifikasi atau diubah untuk melakukan misi lain seperti combat search and rescue (CSAR), medical evacuation (MEDEVAC), pos komando udara, atau bahkan dipersenjatai dengan senjata untuk menyerang target darat. Helikopter militer khusus dimaksudkan untuk melakukan misi tertentu. Contoh helikopter militer khusus adalah serangan helikopter, helikopter observasi dan helikopter perang anti-kapal selam.

Helikopter militer dikelompokkan sesuai dengan kegunaan utama mereka.Militer Amerika Serikat memiliki sistem klasifikasi universal sehingga memudahkan mengenali peruntukan sebuah helikopter.

Terdapat beberapa klasifikasi helikopter yaitu: A – Attack (serang), C – Cargo transport, H – Search and Rescue, R – Reconnaissance (pengintai), S – Anti-kapal selam, M – Multi-mission atau multi-peran, T – Trainer, dan U – Utility.

Salah satu helikopter serang populer adalah AH-1 Huey Cobra. Helikopter ini banyak digunakan pada saat Perang Vietnam.Cobra pada awalnya dikembangkan untuk menjadi helikopter ringan dan mudah dikendalikan dengan membawa persenjataan ringan.AH-1 kemudian ditingkatkan menjadi Cobra Super yang membawa 24,15 cm roket Hydra dan misil anti tank Tube-launched Optically-tracked Wire-to-command-Link (TOW).Sedang, AH-64 Apache dirancang sebagai penghancur tank. Helikopter ini membawa meriam 30 mm dan dapat pula membawa 16 roket Hellfire atau 76 roket 70mm.

Training helikopter atau TH, digunakan untuk training militer. Bell TH-67 digunakan oleh Angkatan Darat AS untuk melatih pilot, sementara variasi Angkatan Laut adalah TH-57.
Yang paling dikenal dari helikopter transportasi atau kargo militer adalah helikopter rotor ganda CH-46 Sea Knight.CH-47 Chinook merupakan helikopter rotor dan mesin ganda yang digunakan baik sebagai pengangkut kargo dan pasukan.

Beberapa helikopter militer mengalami modifikasi agar bisa digunakan dalam berbagai keperluan.
Sebagai contoh, UH-60L Blackhawk merupakan versi modifikasi dari Anti-Submarine SH-60 Skyhawk.
Helikopter tersebut juga dimodifikasi menjadi helikopter serba guna MH-60G Pave Hawk serta HH-60J Jayhawk milik Coast Guard.

Berbagai tipe helikopter diatas memiliki fungsi berbeda dengan platform mesin yang sama.
Di antarasemua jenis, helikopter multi-peran bisa dikatakan paling berguna dan paling fleksibel.Helikopter seperti MH-60G mampu melakukan misi infiltrasi seperti mendaratkan pasukan khusus dan terbang dalam segala cuaca.Sedang MH-60L merupakan Blackhawk yang sudah ditingkatkan spesifikasinya sehingga bisa berperan sebagai helikopter serang jika diperlukan.



</doc>
<doc id="1106064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106064" title="Distrik Songpa">
Distrik Songpa

Songpa-gu adalah satu dari 25 distrik ("gu") di Seoul, Korea Selatan. Songpa terletak di bagian tenggara dari Seoul, ibu kota Korea, Songpa adalah sebuah distrik dengan penduduk terbesar. Ia terpilih sebagai ibu kota kerajaan 2.000 tahun yang lalu, dan sekarang merupakan rumah bagi 647.000 penduduk. Songpa umumnya disebut sebagai bagian dari Wilayah Gangnam Raya bersama dengan Distrik Gangnam dan Seocho.

Songpa berada di pusat Olimpiade Seoul 1988, dan sebagian besar fasilitas olahraga terkait dengan peristiwa tersebut berada di distrik ini.

Pada tahun 2009, Distrik Songpa memenangkan Livcom Awards dari UNEP untuk kota layak tinggal.



</doc>
<doc id="1106074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106074" title="Radio Edukasi">
Radio Edukasi

Radio Edukasi (RE) adalah stasiun radio yang menyajikan komposisi acara siaran pendidikan (baik formal maupun nonformal), informasi/berita pendidikan, hiburan, dan acara pendidikan yang mendidik (edutainment)
Radio Edukasi (RE) mengudara pada frekuensi AM (Ampiltude Modulation) 1251 KHz mulai pukul 12:25 sampai 19:30 WIB terdapat slogan dari Radio Edukasi (RE) yaitu “cerdas, santun dan menghibur”. Balai Pengembangan Media Radio Pendidikan (BPMRP) Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan terletak di Jl. Sorowajan Baru 367 Yogyakarta 55198 Tel/Fax: (0274) 484287, 484872 . Balai Pengembangan Media Radio Pendidikan (BPMRP) memiliki tugas untuk melaksanakan pengkajian dan pengembangan media radio untuk pendidikan. Disisi lain Balai Pengembanagn Media Radio Pendidikan juga memiliki fungsi untuk mengkaji model media radio untuk pendidikan, perancangan model media radio untuk pendidikan, membuat model media radio untuk pendidikan, mengelola sarana dan peralatan media radio, memfasilitasi pengembangan model dan pemanfaatan media radio untuk pendidikan dan melaksanaan urusan ketatausahaan Balai.

Radio Edukasi (RE) Berdiri pada tanggal 11 September 1980 berdasarkan Kepmendikbud Nomor 222g/O/1980 dengan nama BPMR Yogyakarta (Balai Produksi Media Radio). Kemudian sejak tanggal 18 Juli 2003 berdasarkan Kepmendiknas Nomor 103/O/2003 bertambah fungsi menjadi BPMR Yogyakarta (Balai Pengembangan Media Radio)‏ dan pada akhirnya pada tanggal 17 April 2012 berdasarkan Permendikbud Nomor 23 Tahun 2012 berubah nama menjadi BPMRP (Balai Pengembangan Media Radio Pendidikan)
Di dalam Balai Pengembangan Media Radio Pendidikan (BPMRP) terdapat susunan organisasi yang terdiri atas:
Kepala BPMRP bertanggung jawab kepada Kepala Pusat Teknologi Informasi dan Komunikasi Pendidikan.
Subbagian Tata Usaha mempunyai tugas melakukan urusan perencanaan,keuangan, kepegawaian, ketatalaksanaan, persuratan dan kearsipan, barang milik negara, dan kerumahtanggaan BPMRP.
Seksi Pengkajian dan Perancangan mempunyai tugas untuk melakukan pengkajian dan perancangan serta memfasilitasi pengembangan model dan
pemanfaatan media radio untuk pendidikan.
Seksi Produksi Model mempunyai tugas untuk melakukan pembuatan model media radio bagi pendidikan dan pengelolaan sarana dan peralatan media radio untuk pendidikan.
Kelompok jabatan fungsional mempunyai tugas untuk melakukan kegiatan sesuai dengan jabatan fungsional masing-masing berdasarkan peraturan perundang-undangan.

MAPP merupakan rekaman suara dalam kaset maupun CD (Compact Disc), atau lainnya yang berisi tentang materi auditif pembelajaran/pendidikan untuk berbagai jenis, jenjang, dan bentuk pendidikan.

MAPK merupakan rekaman suara dalam kaset maupun CD (Compact Disc), atau lainnya yang berisi materi auditif-kreatif pembelajaran/ pendidikan untuk berbagai jenis, jenjang, dan bentuk pendidikan, yang terintegrasi atau dilengkapi dengan bahan penunjang
MAPAUD merupakan rekaman suara dalam kaset maupun CD (Compact Disc), atau lainnya yang berisi materi auditif-kreatif pembelajaran/ pendidikan untuk Anak Usia Dini yang menerapkan prinsip ”belajar sambil bermain” atau “bermain sambil belajar” secara interaktif, melalui kegiatan bermain, menyanyi, dan bercerita yang memungkinkan anak-anak saling berinteraksi baik dengan teman maupun pendidik, bahkan dengan tokoh-tokoh dalam rekaman audionya
MAJUNETRA merupakan rekaman suara dalam kaset maupun CD (Compact Disc), atau lainnya yang berisi materi bahasan dan kumpulan soal-soal sebagai bahan belajar dalam persiapan menghadapi ujian nasional bagi siswa tuna netra
EAD merupakan media audio yang berisi materi phrase yang biasa dipakai dalam percakapan umum, Keunggulan program ini yaitu native speaker dan pengkajiannya melibatkan orang asing sehingga menjadi natural
Kisah Tokoh merupakan program audio yang mengenalkan tokoh pahlawan nasional dan orang-orang sukses di Indonesia yang di dalamnya juga terdapat format feature biografi, seperti biografi dari Pangeran Diponegoro (sebagai tokoh pahlawan nasional) atau seperti Bob Sadino (sebagai orang sukses di Indonesia)

Acara ini berisi tentang dongeng anak nusantara seperti dogeng kancil dan buaya. Dongeng anak dan dongeng legenda di Nusantara dahulu kala digunakan sebagai media penyampaian petuah, nasihat dan segala macam nilai-nilai luhur tentang kehidupan oleh orang tua pada anak-anaknya, guru pada murid-muridnya, atau orang-orang bijak yang dianggap bertuah pada masyarakat dijamannya

RE Musisi mengupas latar belakang pendidikan formal maupun non formal dari musisi yang akan diceritakan kisahnya mengenai perjalanan kareir seorang musisi tersebut contohnya yaitu perjalanan karier dari musisi Iwan Fals dan lain sebagainya
Berisi tentang berbagai risalah teladan hidup yang diberikan para Nabi dan sahabat-sahabatnya sebagai suritauladan yang dapat kita tiru
bagi kehidupan kita sebagai manusia
Didalam program Ensiklopedi Populer kita dapat mengetahui bagaimana hewan dapat hidup di dunia ini seperti bagaimana lalat,singa,harimau dapat hidup
Kata Mutiara merupakan sebuah program acara yang berisi tentang kata-kata bijak dari tokoh-tokoh lokal, nasional, maupun internasional
Sebuah program acara yang memberikan informasi tentang ruas-ruas jalan dan kawasan di Yogyakarta yang mempunyai nilai sejarah. Puluhan ruas jalan dan kawasan, seperti Jalan Malioboro, Jalan Taman Siswa, Tugu Putih, Kotagede, dan masih banyak lagi, telah tersingkap kandungan sejarahnya dalam Telusur Jogja
Yogyakarta, lekat dengan sebutan sebagai Kota Wisata dan Kota Budaya. Di sini terdapat banyak lokasi yang sangat menarik untuk dikunjungi. Tidak hanya karena keindahan alamnya, namun kekayaan budaya dan sejarahnya sangat menarik untuk dipelajari. RE JJS (Jalan-Jalan Sore) menampilkan keeksotikan kawasan wisata, budaya, kesenian, dan kuliner yang ada di Yogyakarta.

Tahun 2011
Tahun 2010

Tahun 2009
Tahun 2008

Seiring dengan berjalannya waktu teknologipun semakin canggih untuk membntu dan mempermudah hidup kita. Dengan adanya media radio edukasi merupakan suatu perkembangan baru yang memberi nuansa positif dalam penyebar luasan informasi pendidikan. Meningkatnya pemahaman masyarakat tentang program pendidikan juga akan meningkatkan kemauan masyarakat untuk terlibat aktif dalam mensukseskan program-program pendidikan yang dicanangkan oleh pemerintah. Secara sederhana dapat kita ketahui bahwa program siaran pendidikan dari media radio akan memberi pembelajaran kepada masyarakat pendengar yang pada akhirnya akan meningkatkan wawasan dan pengetahuan masyarakat. Mereka juga dapat mengetahui berbagai informasi dari dalam negeri seperti bermacam-macam dongeng nusantara dan kebudayaan masyarakat Indonesia. Selain itu juga terdapat berbagai pembelajaran di dalamnya yang dapat kita lihat dalam variasi siaran seperti: English audio dictionary, media audio penunjang pembelajaran, media audio penunjang kreatif, media audio pendidikan anak usia dini, media audio jelang ujian nasional untuk tuna netra dan lain sebagainya. Didalam radio edukasi juga terdapat nilai spiritual yang di dalamnya menyajikan pengetahuan tentang risalah Nabi dan Sahabatnya.-RAL
Radio Edukasi (RE) memiliki kekurangan yaitu hanya dapat mengudara mulai pukul 12:25 sampai 19:30 WIB padahal kebanyakan radio lainnya dapat mengudara dalam waktu yang relatif lebih lama. Selain itu karena radio ini terletak pada frekuensi AM (Ampiltude Modulation) yaitu pada frekuensi AM 1251 KHz maka timbul gangguan atau yang dapat disebut juga sebagai noise yang dapat mempengaruhi pada kejernihan informasi yang dibawa oleh gelombang AM hal tersebut disebabkan oleh pengaruh lapisan ionosfir terhadap gelombang AM tersebut. Disisi lain Radio Edukasi (RE) berada pada saluran frekuensi AM, sedangkan dewasa ini kebanyakan radio menggunakan frekuensi FM (Frequency Modulation). Tentunya hal ini menyebabkan radio ini kurang dapat dijangkau dan didengar oleh masyarakat luas -RAL

Straubhaar, Joseph, LaRose, Robert, & Davenport, Lucinda (2010).Media Now: Understanding Media, Culture and Technology, 6th edition, Belmont, CA:Wadsworth (page 264 about ELECTRONIC PUBLISHING)

</doc>
<doc id="1106083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106083" title="Mergo">
Mergo

Mergo adalah sebuah "komune" (munisipalitas) yang terletak di Provinsi Ancona, Marche, Italia. Kota ini terletak sejauh 40 km sebelah barat daya Ancona. Pada 31 Desember 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 1.063 jiwa dan luas sebesar 7,3 km².

Mergo berbatasan dengan munisipalitas berikut: Arcevia, Cupramontana, Rosora, Serra San Quirico.


</doc>
<doc id="1106118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106118" title="Viber">
Viber

Viber adalah sebuah perangkat lunak teknologi informasi dan komunikasi yang dikembangkan oleh Viber Media Inc. Viber adalah layanan yang tersedia secara gratis dan dapat digunakan untuk berkirim pesan, menelepon, dan juga berkirim foto kepada orang lain.

Perangkat ini tersedia untuk Android, BlackBerry OS, iOS, Series 40, Symbian, Bada dan Windows Phone. Pengguna Viber telah mencapai 175 juta orang pada 26 Februari 2013.



</doc>
<doc id="1106133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1106133" title="Kamera Cine 8-T">
Kamera Cine 8-T

Kamera ini mulai dijual pada November 1956
Harga Normal pada saat pertama kali keluar adalah 48,000 yen atau setara dengan Rp. 4.237.861 atau setara dengan USD 437.70

Ini adalah kamera 8mm pertama Cannon dan kamera film ketiga yang dikeluarkan di Jepang, yang dimana didahului oleh Cinemax dari Uriu Seiki Corporation dan Cine Elmo dari Elmo Corporation Limited. Kamera Cine 8-T memiliki 6 lensa yang dapat berganti untuk sistem kamera kembarnya. Spesifikasi paling utamanya adalah pencari gambar dengan mekanisme otomatis parallex yang langsung berhubungan dengan lensanya. Ini merupakan spesifikasi pencari gambar paling inovatif di masanya, pencari gambar tersebut memiliki sudut yang dapat saling berganti dan magnifikasi bersama dengan lensa yang dapat berganti tersebut.

Bersama dengan kamera L1, kamera ini menerima penghargaan pertama G-mark, dengan design bagus memenangkan penghargaan dari kementrian perdagangan dan industri Jepang.
Kelas kamera yang lebih rendah, Cannon 8S dengan pencari gambar lebih mudah tanpa terdapat turret, tapi desain ini tidak terkenal di kalangan masyarakat.

Tipe dari kamera Cine 8-T adalah reguler dengan 8 tipe kamera film 8mm. standar dengan ukuran gambar dari kamera Cine 8-T adalah 3.7 x 4.9 mm (Proyeksi ukuran gambar: 3.3 x 4.4 mm). Film dari kamera Cine 8-T memiliki tipe riil dengan 25 kaki film (Lebar film: 16 mm). Tipe lensa dari kamera Cine 8-T mem adalah tipe lensa turret kembar dengan sistem lensa yang dapat berganti. Bantalan lensa berupa Canon bayonet dan dengan Lensa Standar 13mm f/1.8. Fokus lensa dari kamera Cine 8-T adalah fokus cara manual (Sistem ekstensi linear) dengan 1,2 kaki ke ketidakterbatasan.

Tipe pencari gambar dari kamera Cine 8-T adalah gambar asli, Magnifikasi variabel dan Penutup yang dapat berganti. Sudut gambar dari kamera Cine 8-T adalah 6.5, 13, 25, 38, 50 dan 75 mm dan hanya untuk cakupan Canon (Layar Lebar). Fitur Parallax dari kamera Cine 8-T dapat mengkoreksi secara otomatis untuk jangkauan secara keseluruhan. Pengaturan Dioptrik dalam pencarian gambar kamera Cine 8-T memungkinkan untuk lensa berganti.

Fokus kamera Cine 8-T adalah berbentuk akurasi yang berfokus pada lensa kaca dasar. Kecepatan membuat film dalam Film Drive kamera Cine 8-T adalah 16, 24, 32, 48 dan 64 FPS (Frame Per Second). Sistem Drive dalam film drive kamera Cine 8-T adalah Spring Motor untuk 5 kaki. Footage Counter dalam film drive kamera Cine 8-T memiliki Indikator dan bunyi sinyal (untuk setiap 0.5 kaki) otomatis untuk dial penghitung kembali.

Pembuka Shutter dalam kamera Cine 8-T adalah 165 derajat dengan kecepatan 1/35 detik (16 fps), 1/52 detik (24 fps). Dimensi dari kamera Cine 8-T yang berupa Lebar x Tinggi x Dimensi adalah 52 x 144 x 88 mm dengan berat 890 gram (Badan saja) dan 940 gram (dengan 13mm f/1.8)



</doc>
