<doc id="1168636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168636" title="Stasiun Jambu Baru">
Stasiun Jambu Baru

Stasiun Jambu Baru (JBU) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Bojong Pandan, Tunjung Teja, Serang. Stasiun yang terletak pada ketinggian +18 m ini merupakan stasiun kereta api paling selatan di Kabupaten Serang dan termasuk ke dalam Daerah Operasi I Jakarta.

Stasiun ini mempunyai dua jalur dengan jalur 1 sebagai sepur lurus. Panjang emplasemen kurang lebih 400 meter. Stasiun ini berjarak kurang lebih 8 km dari Jalan Raya Rangkasbitung.

Hanya ada satu kereta api yang melayani penumpang di stasiun ini, yaitu KA Lokal Merak.

Lokal Merak, tujuan Merak dan tujuan Rangkasbitung

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Jambu Baru per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="1168637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168637" title="Hari Malala">
Hari Malala

Hari Malala adalah hari peringatan internasional yang ditetapkan Sekretaris Jendral PBB Ban Ki-moon dan diperingati pada tanggal 12 Juli, hari ulang tahun Malala Yousafzai. Hari ini ditujukan untuk mewakili tujuan pendidikan bagi seluruh anak.

Pada tanggal 12 Juli 2013, di hadapan Sekjen PBB Ban Ki-moon, Presiden Majelis Umum Vuk Jeremic, Utusan Khusus PBB untuk Pendidikan Global Gordon Brown, dan 500 delegasi muda PBB, Malala menyatakan:<br>


</doc>
<doc id="1168641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168641" title="Ikhdan Nizar">
Ikhdan Nizar

Ir. Ikhdan Nizar adalah seorang profesional dan teknokrat Indonesia. Ia pernah dipercaya menjabat Direktur Utama (Dirut) PT Semen Padang, sebuah pabrik semen tertua di Indonesia yang terletak di Indarung, Padang, Sumatra Barat. Ia kemudian digantikan oleh Dwi Soetjipto karena penolakannya atas kebijakan pemerintah yang ingin menjual saham mayoritas PT Semen Gresik Gro­up kepada investor asing.

Ikhdan bersama Saafroedin Bahar dan tokoh lainnya serta berbagai komponen masyarakat Minangkabau, merupakan orang yang gigih menolak akuisisi PT Semen Padang oleh "Cemex", sebuah perusahaan semen raksasa dari Mexico, pada masa pemerintahan Megawati. Ia bahkan ditawarkan jabatan Direktur Utama PT Semen Indonesia, sebuah format manajemen baru dari PT Semen Gresik Gro­up, namun ia menolak jabatan tersebut.

Ikhdan Nizar merupakan putra Koto Gadang, Agam, Sumatra Barat.



</doc>
<doc id="1168643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168643" title="Pink Tape">
Pink Tape

Pink Tape adalah album studio kedua oleh girl band Korea Selatan, f(x). Album disin rilis pada 29 Juli 2013 di bawah label rekaman S.M. Entertainment. "Pink Tape" adalah album studio pertama f(x) setelah lebih dari dua tahun, terakhir merupakan album repackage "Hot Summer" pada 2011, dan perilisan Korea pertama setelah sejak 2012 "Electric Shock".

Pada 6 Maret 2013, anggota Sulli memberitahu kepastian comeback f(x) di akun me2day-nya. Kamudian pada Maret, f(x) tampil dalam festival musik SXSW di Austin, menjadi K-Pop pertama yang melakukannya. Sedangkan di Amerika Serikat, f(x) menuju Los Angeles membentuk koreografi untuk album dengan koreografer Kevin Maher. Maher dan anggota Amber kemudian men-tweet gambar saat pembuatan. Sedangkan Los Angeles, juga membuat film sketsa dengan Anna Kendrick untuk situs komedi Funny or Die. Saat kelompok melakukan interview di belakang panggung saat acara Mnet America "Danny From L.A." dimana anggota Amber dan Krystal mengatakan bahwa mereka sedang menyiapkan sebuah koreografi untuk singel baru namun "tidak ada ide" kapan akan dirilis. Amber kemudian menambahkan bahwa mereka belum melakukan rekaman untuk track apapun dan sedang melakukan proses "mengambil dan memilih". Pada Juni 2013, sebuah klip berupa acara varietas yang membintangi f(x) berjudul "Go f(x)!" bocor di situs video Daily Motion. Menampilkan kelompok sedang membentuk koreografi dengan Kevin Maher. Pada 9 Juli seorang wakil dari S.M. Entertainment bahwa mereka saat ini sedang mempersiapkan untuk comeback f(x) tetapi "[kami] masih memperkirakan tanggal rilis yang spesifik".

Pada 17 Juli, S.M. Entertainment mengumumkan bahwa f(x) akan kembali ke pasar musik Korea dengan album studio kedua mereka, "Pink Tape" pada 28 Juli 2013 setelah satu tahun absen. Pada hari S.M. mengunggah sebuah film art di saluran resmi YouTube mereka. Film art terdiri dari versi suntingan dari video "behind-the-scene" menampilkan photoshoot untuk jaket album "Pink Tape" Video menampilkan sebuah lagu berjudul "Shadow" Agensi juga mengunggah sebuah gambar teaser dari Krystal di situs resmi f(x). Pada 18 Juli, S.M. mengunggah gambar teaser dari Victoria dan Amber.



</doc>
<doc id="1168649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168649" title="Anastilosis">
Anastilosis

Anastilosis (dari Bahasa Yunani Kuno: ; = "lagi", dan = "menegakkan (stela atau bangunan)") adalah istilah arkeologi yang merujuk kepada teknik rekonstruksi atau pemugaran reruntuhan bangunan, di mana sebisa mungkin elemen-elemen arsitektural asli digunakan semaksimal mungkin dalam bangunan yang dipugar. Istilah ini juga kadang digunakan untuk merujuk upaya rekonstruksi serupa untuk menyatukan kembali pecahan tembikar atau keramik yang sudah pecah, atau benda-benda kecil lainnya.

Tujuan dari anastilosis adalah untuk membangun kembali reruntuhan bangunan atau monumen bersejarah, dengan menggunakan sebanyak mungkin material asli bangunan yang berserakan dan mungkin telah ratusan dan banhkan ribuan tahun rusak dimakan waktu. Caranya dengan mengumpulkan dan menempatkan material asli kembali pada posisinya semula. Ketika pecahan bangunan kembali disatukan dan ditegakkan, ada risiko bahwa bangunan ini akan kembali runtuh, ambruk karena tak ada kekuatan penyangganya, Maka metode ini biasanya mencakup persiapan, menggambar ulang dan pengukuran, perombakan bagian demi bagian, dan penyatuan kembali dengan cermat. Ditambahkan pula material lain untuk kekokohan struktur bangunan; biasanya melibatkan pembuatan ulang fondasi yang lebih kokoh. Ketika ada bagian atau elemen bangunan yang hilang, maka material modern ditambahkan untuk menggantikannya, misalnya batu pengganti (dari bahan yang sama dengan material bangunan asli), plaster, semen, atau resin sintetis.

Piagam Venisia pada 1964 menetapkan panduan detail kriteria metode anastilosis:

Analistosis menghadapi tentangan dalam komunitas ilmiah. Pada kenyataannya, metode ini memiliki beberapa masalah:

Upaya anastilosis secara primitif dan sederhana dilakukan pada 1836 di Akropolis di Athena, di mana Kuil Athena Nike didirikan kembali dari bahan yang tersisa. Kini metode ini diterapkan di Parthenon.

Mulai 1902, arsitek Yunani Nikolas Balanos menggunakan anastilosis untuk memugar bagian Parthenon yang telah runtuh, membangun kembali Erekhtheion, dan membangun kembali Kuil Nike untuk kedua kalinya. Jepit besi dan sumbatan yang digunakan pada pemugaran sebelumnya mulai berkarat dan merusak struktur asli. Jepit dan penyangga logam ini kemudian digantikan dengan jepit dari bahan logam mulia yang anti karat. Ketika bangunan dipugar fragmen asli yang baru dikenali ditambahkan dalam struktur bangunan.

Pada awal abad ke-20 arkeolog Belanda melakukan anastilosis pada pemugaran stupa Buddha, Candi Borobudur di Jawa, Indonesia. Pemugaran ini dilakukan pada kurun 1907-1911. Pemugaran selanjutnya dilakukan oleh tim pemugaran Indonesia pada tahun 1980-an.

Arkeolog Prancis Henri Marchal, dari École française d'Extrême-Orient (EFEO), mempelajari metode ini dari Pieter Vincent van Stein Callenfels, dan pada tahun 1930-an memulai proyek pemugaran Angkor Wat. Candi-candi Khmer di Kamboja lainnya yang dipugar dengan menggunakan metode anastilosis antara lain candi Bayon dan Banteay Srei. Sebagai pengecualian candi Ta Prohm tidak dipugar dan dibiarkan dalam kondisi aslinya sebagaimana kala ditemukan kembali.

Contoh lainnya:

Kini sejak 2006 telah diajukan proposal untuk menggunakan metode ini untuk memugar kembali Patung Buddha Bamiyan di Afghanistan, yang dihancurkan oleh Taliban pada 2001. Arkeolog telah menaksir sekitar 50% materi patung bisa dipugar kembali.

Teater Romawi di Cartagena, Spanyol, juga sebagian dipugar, menggunakan metode yang dapat dikembalikan kembali dengan anastilosis terbatas berdasarkan jumlah fragmen yang ditemukan (2008).



</doc>
<doc id="1168655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168655" title="Anwar Ilmar">
Anwar Ilmar

Drs. H. Anwar Ilmar adalah seorang birokrat dan politisi Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai Wakil Gubernur DKI Jakarta Bidang Kesejahteraan Masyarakat dari tahun 1984 sampai 1991. Setelah tidak lagi menjabat wakil gubernur DKI, Anwar Ilmar berkiprah sebagai anggota DPR RI, dan dipercaya memimpin sebagai Wakil Ketua Komisi II DPR RI.

Di bidang sosial kemasyarakatan, Anwar Ilmar juga pernah aktif sebagai pengurus pada Lembaga Gebu Minang dengan menjabat sebagai Ketua I dibawah Prof. Drs. Harun Zain sebagai Ketua Eksekutif dan Prof. Dr. Emil Salim sebagai Ketua Umum.



</doc>
<doc id="1168662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168662" title="BMW Seri 1 (E87)">
BMW Seri 1 (E87)

Generasi pertama BMW Seri 1 adalah mobil keluarga kecil yang diproduksi oleh BMW sejak tahun 2004. Seri ini menggantikan BMW Seri-3 Kompak sebagai kendaraan terkecil dan termurah dari jajaran kendaraan BMW. Sampai bulan Mei 2013, hatchback 3 pintu dan 5pintu telah digantikan oleh model F20 dan F21, sedangkan coupe E82 dan convertibel E88 tetap diproduksi.

BMW Seri-1 menggunakan sasis penggerak roda belakang, perbandingan berat 50:50, mesin longitudinal dan suspensi aluminium multilink suspension. Beberapa mesin 4 segaris dan 6 segaris berbahan bakar bensin dan diesel tersedia. Bentuk bodi yang tersedia antara lain hatchback 3 pintu (E81), hatchback 5 pintu (E87), coupe (E82) dan konvertibel 2 pintu (E88).

Penjualan Seri-1 kurang lebih seperlima dari total penjualan BMW tahun 2008.

BMW Seri 1 M ("1M coupe") adalah versi performa-tinggi dari BMW Seri 1 Coupe yang dibuat oleh BMW M. Digunakan nama "BMW Seri 1 M" untuk menghindari kesamaaan dengan BMW M1.

Bos BMW M Dr. Kay Segler mengumumkan pembuatan varian M dari Seri 1 Coupé tanggal 9 Juli 2010 lewat pernyataan media resmi.

Tanggal 9 Desember 2010, BMW secara resmi mengumkan detail mobiil ini pada media.

1M Coupé menggunakan mesin "twin-turbocharged" N54 yang juga digunakan pada model lainnya. Untuk mobil ini, mesin ini menghasilkan tenaga pada 5900 rpm dengan torsi @1,500-4,500 rpm. Transmisi yang tersedia adalah manual 6 percepatan dengan "limited slip differential".


</doc>
<doc id="1168672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168672" title="Sukhoi Su-38">
Sukhoi Su-38

Su-38L adalah pesawat pertanian Rusia, pesawat pertama jenis ini dirancang dan dibangun oleh Biro Desain Sukhoi bagian pesawat sipil (Sukhoi Civil Aircraft (CJSC)).

Desain awalnya dimulai pada tahun 1993 sebagai pengembangan dari pesawat aerobatic Sukhoi Su-29.



</doc>
<doc id="1168673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168673" title="Sukhoi Su-5">
Sukhoi Su-5

Sukhoi Su-5 atau I-107 adalah pesawat tempur prototipe campuran-daya (baling-baling dan motorjet) Soviet dibangun menjelang akhir Perang Dunia II.

Su-5 (awalnya I-107) dan konseptual serupa Mikoyan-Gurevich I-250 dirancang pada tahun 1944. Pesawat pertama terbang pada tanggal 6 April 1945 dan menjalani uji penerbangan terbatas.

Su-5 adalah monoplane konvensional konstruksi semua logam. Motorjet VRDK (Rusia: Воздушно-Реактивный Двигатель Компрессорный) di belakang pesawat ini didukung oleh driveshaft dari mesin piston VK-107 dan dapat memberikan tambahan 100 km/jam (54 kn, 62 mph) kecepatan selama tiga menit.

Sukhoi Su-5 or I-107 adalah purwarupa pesawat tempur bermesin campuran (propeller dan motorjet) yang dibuat pada akhir PD II.

Pengembangan yang dilakukan di TsIAM (Institut Mesin Aero Pusat) oleh K V Kholshchevnikov yang disebut sebagai "accelerator", atau VRDK (Vozdushno-reaktivny dvigatyel kompressorny, atau Kompresor Mesin Reaksi-Udara), sebagai jawaban permintaan pengembangan pesawat tempur kursi tunggal bermesin campuran untuk mengatasi potensi ancaman dari pesawat tempur bermesin jet buatan Jerman. Kedua biro baik MiG maupun Sukhoi diperintahkan untuk membuat pesawat jenis ini, dan yang pertama dikembangkan adalah MiG-13 alias I-250(N) dan kemudian Su-5 alias I-107. VRDK menghasilkan tenaga dorong 300 kg hingga 10 menit di altitude tinggi untuk meningkatkan kekuatan yang dimiliki oleh mesin berpendingin-cairan tipe-Vee 12 silinder Klimov M-107A (VK-107A) yang menghasilkan 1,650 hp untuk lepas landas.

Su-5 merupakan monoplane kursi tunggal dengan kulit logam dan badan pesawat monocoque. Dia mempunyai sebuah kanon terpasang-di-mesin 23mm dan dua senapan mesin 12.7mm. Pesawat ini terbang pertama kali pada April 1945, dan purwarupanya tidak lama kemudian dipasangin dengan sayap baru bertipe “laminar-flow” yang dikembangkan oleh TsAGI, dan dalam sebuah tes penerbangan, pesawat ini mencapai kecepatan 793 km/jam pada ketinggian 4350m, lebih cepat 25 km/jam dari perhitungan teoretis. Efek penggunaan VRDK menghasilkan kecepatan 90 km/jam pada ketinggian rendah dan meningkat hingga 110 km/jam pada ketinggian 7800m, sementara kecepatan maksimal yang diharapkan adalah 810 km/jam.

Pada awal Juni 1945, sebelum kecepatan maksimal yang dimaksud tercapai, mesin M-170A mengalami kerusakan hebat dan tidak dapat diperbaiki, sehinga program Su-5 diabaikan dan akhirnya dibatalkan.


</doc>
<doc id="1168674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168674" title="Sukhoi Su-1">
Sukhoi Su-1

Sukhoi Su-1 atau I-330 (Rusia: Сухой Су-1) adalah prototipe pesawat tempur ketinggian tinggi Soviet dibangun pada awal Perang Dunia II.

Sebuah versi perbaikan, dinamakan Su-3 (I-360), juga dibangun dan diuji pada tahun berikutnya. Versi keduanya itu diproduksi massal.

Pavel O Sukhoi mendirikan OKB (Biro Desan Eksperimental) sendiri pada Desember 1938, dan pada awal tahun berikutnya dia menyetujui sebuah tugas untuk mendesain pesawat tempur altitude-tinggi satu-kursi canggih. Awalnya desainnya ini diberi nama I-330. Pesawat tempur ini merupakan konstruksi campuran dengan sayap all-metal spar-tunggal dan bodi pesawat semi-monocogue. Pesawat ini menggunaan mesin tipe-Vee berpendingin cairan 12-Silinder Klimov M-105P yang menghasilkan tenaga 1.100 hp untuk lepas landas dan dilengkapi dengan sepasang turbo supercharges exhaust-driven TK-2 yang dikembangkan oleh TsIAM. Radiatornya dipasang dalam badan pesawat di belakang kokpit, dan saluran pembuangannya (exhaust) ke belakang badan pesawat. Persenjataannya terdiri dari sebuah senapan kanon 20mm, dan dua senapan mesin 7.62mm. Ujicoba pabrik dilaksanakan pada akhir 1940, dan pada saat itu namanya diubah menjadi Su-1. Ujicoba Negara dilakukan pada musim panas setelahnya. turbo-superchargers terbukti tidak stabil dan dalam beberapa kali penerbangan, turbo-superchargers TK-2 tidak dipakai. Walaupun pesawat tempur ini memenuhi spesifikasi performa yang diharapkan ketika turbo-superchargers berfungsi, frekuensi kegagalan fungsi turbo-superchargers ini tidak dapat diterima dan TsIAM gagal untuk meningkatkan reliabilitasnya. Pada Oktober 1941, ketika OKB dievakuasi dari Moscow to Novosibirsk, Su-1 mengalami kerusakan saat proses tersebut. Purwarupa ini tidak dibangun ulang, pengembangan dilanjutkan pada Su-3.



</doc>
<doc id="1168677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168677" title="Sukhoi P-1">
Sukhoi P-1

Sukhoi P-1 adalah prototipe pesawat pencegat Soviet.

P-1 pertama kali terbang pada Juli 1957, tetapi hanya menjalani uji penerbangan terbatas karena tidak tersedianya powerplant dimaksudkan dan masalah yang sedang berlangsung dengan radar dan sistem rudal serta antusiasme hangat dari VVS (Voyenno-Vozdooshnyye Seely - Angkatan Udara Soviet). OKB-51 berlangsung selama beberapa waktu berusaha untuk meningkatkan antusiasme untuk P-1 dengan mengusulkan sebuah mesin yang lebih besar, turbojet afterburning Tumansky R-15-300, dengan kurangnya keberhasilan. Satu-satunya P-1 prototipe diturunkan ke pekerjaan eksperimental dan kemudian dihapus.




</doc>
<doc id="1168678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168678" title="Sukhoi T-3">
Sukhoi T-3

Sukhoi T-3 adalah prototipe pesawat tempur Soviet.

Prototipe pertama terbang pada tanggal 26 Mei 1956. Tiga pesawat telah diselesaikan dan diangkut dengan kereta api ke pabrik OKB-51 dekat Moskow, di mana hanya satu yang terbang dalam kondisi seperti built-in dan semua tiga prototipe yang dimodifikasi untuk berbagai program tes, menjadi, misalnya, T-39, T -49, PT-7, PT-8 dan pesawat eksperimental lainnya untuk menyelidiki konfigurasi radome radar yang berbeda serta mengembangkan radar dan rudal sub-sistem, dua prototipe dikonversi menjadi PT-7 dan PT-8.

Secara tidak resmi pesawat ini dijuluki Balalaika karena perakitannya yang berbentuk seperti alat musik tersebut. T-3 mengawali seri pesawat tempur bersayap-delta kursi-tunggal bersejata-misil yang dikembangkan oleh OKB Pavel Sukhoi. Pesawat ini dikembangkan secara paralel dengan pesawat tempur S-1 "frontal" dan pertama kali terbang pada 26 Mei 1956. T-3 memiliki sayap dengan sudut bagian depannya sebesar 57° tertekuk ke belakang. Pesawat ini diharapkan dipersenjatai dengan dua misil K-8 atau K-9 dan diperlengkapi dengan radar pencari dan pelacak Almaz (Diamond). Komponen Almaz ditempatkan di dalam sebuah broad elliptical radome dan sebuah circular housing pada intake splitter plate.

Pesawat ini pada awalnya bermesin turbojet Lyulka AL-7 yang diperbesar, tetapi kemudian diganti dengan mesin AL-7F yang bertenaga 6500 kg dan di-boost menjadi 9060 kg dengan afterburner. T-3 melakukan demostrasi di atas Tushino pada 24 Juni 1956.

Pengujian terowongan angin TsAGI untuk efisiensi intake udara/kombinasi radar housing tidak menyakinkan. Dua purwarupa selanjutnya dibangun, PT-7 dan PT-8, dengan pengaturan yang berbeda. PT-7 terbang pada September 1956, mempertahankan posisi chin intake dan radom eliptik diposisikan lebih ke atas, tetapi dengan angle lower wedge bervariasi untuk menghasilkan dua intake-dimensional. PT-8 mulai mengikuti program pengujian dua bulan kemudian, pesawat ini memiliki hidung yang diperpanjang sekitar 1,25m dengan intake udara sirkuler dan conical translating centrebody. Walaupun tidak berhasil dan diproduksi, T-3 dan variasi PT-nya menjadi dasar pengembangan lebih lanjut pesawat Sukhoi Su-9, pesawat yang menjadi tulang punggung PVO pada 1960an.




</doc>
<doc id="1168682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168682" title="Sukhoi T-4">
Sukhoi T-4

Sukhoi T-4, atau "Pesawat 100", atau "Proyek 100", atau "Sotka" adalah pesawat pengintaian Soviet kecepatan tinggi, anti-kapal dan pesawat pembom strategis yang tidak dilanjutkan tahap prototipe.

Hal ini kadang-kadang disebut Su-100, sebutan juga digunakan oleh SU-100 Perang Dunia Kedua.



</doc>
<doc id="1168683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168683" title="Sukhoi Superjet 130">
Sukhoi Superjet 130

Sukhoi Superjet 130 (Rusia: Сухой Суперджет 130) juga dikenal sebagai Superjet 130NG atau SSJ-130 adalah pesawat jet modern menengah , fly-by-wire yang sedang dikembangkan oleh Sukhoi. Desain didasarkan pada Sukhoi Superjet 100, dengan kapasitas tempat duduk diharapkan berada di 120 untuk kategori kursi 145.

Pesawat ini dirancang untuk bersaing secara internasional dengan Bombardier CSeries, Airbus A319, dan model yang lebih kecil dari Boeing 737NG.



</doc>
<doc id="1168685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168685" title="Mi Son">
Mi Son

Mi Son () adalah sekumpulan reruntuhan candi Hindu yang dibangun pada kurun abad ke-4 hingga ke-14 Masehi oleh para raja Champa. Kompleks candi ini dipersembahkan untuk pemujaan dewa Siwa, yang dikenali dengan banyak nama setempat, salah satunya sebagai "Bhadreswara." Kebanyakan bangunan candi pada kompleks Mi Son dibangun dari bahan bata merah, hanya sebagian kecil yang dibangun dari bahan batu pasir.

Mi Son terletak di desa Duy Phú, distrik Duy Xuyên in Provinsi Quang Nam di Vietnam Tengah, Vietnam, 69 km baratdaya kota Da Nang, dan sekitar 10 km dari kota bersejarah Tra Kieu. candi-candi ini terletak di lembah sempit selebar 2 kilometer yang dikelilingi pegunungan.

Pada kurun abad ke-4 hingga ke-14 Masehi, lembah Mi Son adalah situs upacara keagamaan para raja penguasa kerajaan Champa, sekaligus berfungsi sebagai pemakaman kerajaan para raja, bangsawan dan palima kerajaan. Situs ini terkait erat dengan kota Champa purba Indrapura (Đồng Dương) dan Simhapura (Trà Kiệu). Pada suatu masa, situs ini melingkupi sekitar 70 candi serta banyak tugu batu yang bertuliskan prasasti yang ditulis dalam bahasa sansekerta dan bahasa Cham.

Mi Son mungkin adalah situs arkeologi yang paling lama dihuni di Indochina, aka tetapi banyak bagian bangunan rusak akibat pengeboman oleh Amerika Serikat dalam Perang Vietnam.

Kompleks candi Mi Son dianggap sebagai salah satu kompleks candi paling tua dalam sejarah Asia Tenggara, dan merupakan situs peninggalan bersejarah paling penting di Vietnam. Pada 1999 Mi Son masuk dalam daftar Situs Warisan Dunia UNESCO. Penetapan ini berdasarkan kriteria As C (II), sebagai contoh evolusi dan perubahan budaya, dan selanjutnya kriteria C (III), sebagai bukti peradaban Asia yang kini telah punah.


</doc>
<doc id="1168686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168686" title="Sukhoi Su-26">
Sukhoi Su-26

Sukhoi Su-26 adalah pesawat aerobatik berpenumpang tunggal dari Uni Soviet, didukung oleh mesin reciprocating tunggal radial. Su-26 memiliki sayap lurus dan landing gear tetap yang terpasang pada busur titanium padat.

Sukhoi Su-26 melakukan penerbangan pertama pada bulan Juni 1984, empat pesawat pertama memiliki baling berbilah dua. Produksi beralih ke Su-26M, dengan permukaan ekor halus dan baling tiga bilah komposit buatan Jerman.



</doc>
<doc id="1168687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168687" title="Sukhoi Su-28">
Sukhoi Su-28

Sukhoi Su-28 adalah varian downgrade Su-25UB/Su-25T, dengan penurunan avionik dan sistem pesawat, bersama-sama dengan pengurangan penuh kemampuan senjata pembawa.

Su-28 latih ditujukan untuk keterampilan teknis, penerbangan umum dan formasi pelatihan terbang. Hal ini juga digunakan sebagai aero manuver demonstrator.





</doc>
<doc id="1168689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168689" title="Yahudi Karait">
Yahudi Karait

Yahudi Karait atau Karaisme (juga disebut Orang-Orang Kara; ; , atau "Karaism" atau "Karaites") adalah gerakan Yahudi yang mempunyai ciri dan karakteristik berdasarkan Tanakh sebagai "Kitab Suci" mereka, dan menolak Hukum Lisan (Mishnah dan Talmud). Ini berbeda dengan Yudaisme Rabbinik umum, yang menganggap "Taurat Lisan", keputusan legalistik Sanhedrin yang dibukukan dalam Talmud, dan karya-karya selanjutnya, sebagai tafsiran otoritatis bagi Taurat. Golongan Karait berpendapat bahwa semua perintah ilahi yang diturunkan kepada Musa oleh Allah telah dicatat dalam Taurat tertulis, tanpa tambahan Hukum Lisan maupun penjelasan. Akibatnya, orang Yahudi Karait tidak menerima koleksi tulisan dari tradisi lisan dalam Mishnah atau Talmud sebagai hukum yang mengikat.

Istilah "Karait" berasal dari kata ""miqra"" (מקרא), istilah Yahudi untuk Alkitab Ibrani, serta akar kata ("shoresh") ""qara"" (קרא) yang artinya "memberitakan melalui pembacaan."

Perbedaan pendapat di antara golongan-golongan Yahudi mengenai keabsahan Hukum Lisan dapat ditelusuri sejak abad ke-2 dan ke-1 SM, sehingga sejumlah pakar melacak asal mula aliran "Karaisme" di antara orang-orang yang menolak tradisi Talmudik, karena dianggap sebagai karangan tambahan.

Abraham Geiger mengajukan pendapat adanya kaitan antara golongan Karait sebagai sisa-sisa golongan Saduki, sekte Yahudi dari abad ke-1 yang mengikuti Alkitab Ibrani secara harfiah dan menolak pengakuan orang Farisi terhadap Hukum Lisan jauh sebelum dibuat penulisannya (beberapa abad kemudian, antara lain sebagai Talmud). Pandangan Geiger ini didasarkan dari perbandingan halakha antara Karait dan Saduki: misalnya, ada segolongan minoritas Yahudi Karait yang tidak percaya adanya kebangkitan orang mati atau hidup setelah kematian, seperti halnya orang Saduki. Teolog Inggris (1767) menulis, "Pada zaman John Hyrcanus, dan Alexander Janneus putranya, muncul suatu sekte: dari golongan Karait, yang bertentangan dengan golongan Farisi, yang telah memperkenalkan sejumlah tradisi dan menyusun Hukum Lisan, semuanya ini ditolak oleh mereka (Karait). Dalam masa-masa pemimpin-pemimpin tersebut, hidup Simeon ben Shetach, dan Judah ben Tabbai, yang berkembang pada tahun A. M. 3621, kedua orang ini berpisah, yang kedua dari yang pertama, karena ia tidak dapat menerima "ciptaan" dari orang pertama yang dihasilkan dari pemikiran sendiri; dan dari orang kedua ini muncul golongan Karait, yang awalnya disebut masyarakat atau jemaat Judah ben Tabbai, yang kemudian diganti namanya menjadi "Karaites"." Gill juga melacak sekte Karait dari perpecahan antara Kelompok ("schools") Hillel the Elder dan Shammai pada tahun 30 SM.

Namun, Bernard Revel, dalam disertasinya mengenai "Karaite Halakhah," menolak banyak bukti-bukti yang diberikan Geiger. Revel juga menunjukkan banyak korelasi antara halakha Karait dan telogi serta interpretasi Filo dari Aleksandria, filsuf dan pakar Yahudi dari abad ke-1 M, serta tulisan-tulisan Karait dari abad ke-10 yang menyadur tulisan-tulisan Filo. Ini memperlihatkan bahwa orang-orang Karait menggunakan tulisan-tulisan Filo dalam perkembangan gerakan mereka, meskipun komentator Karait selanjutnya, dalam Abad Pertengahan, tidak menyukai pandangan Filo. Sikap ini menunjukkan adanya friksi antara teologi Karait di kemudian hari dengan kemungkinan kaitannya kepada filsafat Filo.

Ada pula yang berpendapat bahwa dorongan utama pembentukan Karaisme adalah reaksi terhadap bangkitnya Islam, yang mengenali Yudaisme sebagai sesama orang beriman monoteistik, tetapi menyatakan golongan Yudaisme ini menyimpang dari monoteisme karena lebih mengikuti otoritas rabbinik.

Yang lain berpendapat bahwa Karaism merupakan bentuk asli Yudaisme, dari mana Yudaisme Rabbinik kemudian bercabang dan terpisah darinya.

Anan Ben David (~ 715 – 795 atau 811?) () secara luas dianggap pendiri utama gerakan Karait. Pengikutnya disebut "Ananites" dan, seperti "Karaites" modern, tidak percaya bahwa hukum lisan Yahudi Rabbinik merupakan ilham ilahi.

Menurut catatan Rabbanite dari abad ke-12, pada kira-kira tahun 760 M, Shelomoh ben Ḥisdai II, pemimpin Yahudi dalam pembuangan ("exilarch") di Babilon, meninggal, dan dua saudara laki-laki di antara kerabat terdekatnya, ‘Anan ben David (menurut catatan Rabbanite namanya ‘Anan ben Shafaṭ, tetapi disebut "ben David" karena garis keturunan "Daud" (= "David") yang dimilikinya) dan Ḥananyah, berada pada urutan penggantinya. Akhirnya Ḥananyah dipilih oleh para rabbi dari "Babylonian Jewish colleges" (golongan "Ge’onim") dan oleh jemaat-jemaat Yahudi terkemuka, kemudian pilihan ini dikonfirmasi oleh Kalifah Bagdad.

Perpecahan terjadi, di mana ‘Anan Ben David diangkat menjadi "exilarch" oleh para pengikutnya. Namun, tidak semua pakar setuju peristiwa ini pernah terjadi. Leon Nemoy menulis bahwa "Natronai, tidak sampai 90 tahun setelah pemisahan oleh ‘Anan, tidak memberitahukan kami apapun mengenai garis keturunan bangsawannya (garis Daud) atau perebutan jabatan "exilarch" yang dituduhkan sebagai penyebab langsung pemisahannya ("apostasy")." Ia kemudian menulis bahwa Natronai — seorang Yahudi Rabbanite yang saleh — hidup di daerah di mana aktivitas ‘Anan terjadi, dan bahwa orang bijak ("sage") Karait, Ya‘akov Al-Qirqisani, tidak pernah menyinggung mengenai garis keturunan ‘Anan maupun pencalonannya sebagai "exilarch".

Anan mengizinkan dirinya diangkat sebagai Exilarch oleh para pengikutnya, suatu langkah yang dianggap pemberontakan oleh pemerintah Muslim. Ia dihukum mati, tetapi nyawanya ditolong oleh sesama narapidana, Abū Ḥanīfa, pendiri kelompok teologi dan yurisprudensi Muslim yang terkenal. Akhiranya ia dan para pengikutnya diizinkan pindah ke Palestina. Mereka mendirikan sebuah sinagoge di Yerusalem yang terus terpelihara sampai masa Perang Salib. Dari pusat ini, sekte tersebut menyebar tipis ke seluruh Siria, sampai ke Mesir dan akhir mencapai Eropa tenggara.

Anan mengkhususkan diri pada pengembangan prinsip-prinsip dasar gerakannya. Karyanya "Sefer HaMiṣwot" ("Kitab Perintah-perintah"; "The Book of the Commandments") diterbitkan pada sekitar tahun 770. Ia mengambil banyak prinsip dan pendapat dari bentuk Yudaisme yang anti-rabbinik yang sudah ada. Ia banyak mengambil dari ajaran kuno Saduki dan Essene, yang orang-orangnya masih ada, dan tulisan-tulisannya masih beredar. Misalnya, sekte-sekte tersebut melarang penyalaan lampu dan meninggalkan tempat tinggal pada hari Sabat (orang Saduki melarang meninggalkan rumah, sedangkan ‘Anan dan golongan Qumran melarang meninggalkan kota atau perkemahan, tetapi boleh meninggalkan rumah; ‘Anan mengatakan bahwa seseorang seharusnya tidak meninggalkan rumahnya untuk hal-hal yang tidak berguna, tetapi hanya untuk pergi bersembahyang atau mempelajari Kitab Suci); juga berpartisipasi dalam observasi langsung untuk bulan baru bagi penentuan tanggal-tanggal hari raya, serta merayakan hari Shavuot (Pentakosta Yahudi) selalu pada hari Minggu.

Dalam "Masa Keemasan Karaisme" (tahun 900–1100) sejumlah besar tulisan-tulisan orang Karait dipublikasikan di seluruh bagian dunia Muslim. Yahudi Karait juga mendapatkan otonomi dari Yudaime Rabbanite di dunia Muslim untuk mendirikan institusi mereka sendiri. Mereka juga menduduki posisi sosial tinggi dalam dunia Muslim, seperti pemungut pajak, dokter, dan juru tulis, termasuk posisi-posisi khusus dalam pengadilan-pengadilan Mesir. Pakar Karait termasuk pelaku yang paling kentara dalam golongan filsafat yang dikenal sebagai "".

Menurut sejarawan Salo Wittmayer Baron, pada satu ketika jumlah orang Yahudi yang berhubungan dengan Karaisme mencapai 40 persen orang Yahudi sedunia, dan sering terjadi perdebatan antara pemimpin-pemimpin Rabbanit dan Karait.

Yang terkemuka di antara penentang ajaran dan praktik Karait pada zaman itu adalah tulisan-tulisan Rabbi Saadia Gaon, yang akhirnya menyebabkan perpecahan permanen antara komunitas Karait dan Rabbanit.

Di akhir abad ke-19, Karait Rusia ("Russian Karaites" atau "Crimean Karaites") mulai memisahkan diri dari Yahudi Rabbanit, sehingga mereka bebas dari sejumlah hukum anti-Semit yang berlaku atas orang-orang Yahudi. Gubernur Crimea yang diangkat oleh Tsar Rusia mengatakan kepada pemimpin-pemimpin Karait bahwa meskipun pemerintah Tsar menyukai ide bahwa orang Karait tidak menerima Talmud (yang diajarkan oleh gereja di sana sebagai alasan orang Yahudi tidak mau menerima Yesus Kristus), mereka masih tergolong orang Yahudi, dan bertanggung jawab atas kematian Yesus serta harus tunduk di bawah hukum-hukum antisemit yang baru. Mendengar hal itu, para pemimpin mencari akal untuk bebas dari hukum itu dengan mengatakan bahwa mereka sudah tinggal di Crimea sebelum kematian Yesus. Pemerintah Tsar menjawab bahwa jika mereka dapat membuktikannya, mereka bebas dari hukum tersebut. Avraham Firkovich ditugaskan oleh para pemimpin komunitas untuk mengumpulkan semua informasi yang membuktikan bahwa golongan mereka tidak berada di Yerusalem pada masa Yesus dan karenanya tidak bertanggung jawab atas kematian-Nya. Melalui hasil kerjanya ia membantu menyusun jawaban bagi para otoritas Tsar bahwa orang Karait merupakan keturunan orang-orang yang berasal dari Kerajaan Israel Utara dan karenanya telah berada dalam pembuangan berabad-abad sebelum kematian Yesus dan karenanya tidak berhubungan dengan hal tersebut. Dengan Referensi batu-batu nisan di Crimea (dan diduga mengganti tarikhnya) serta pengumpulan ribuan naskah-naskah Karait, Rabbanit, dan Samarian, termasuk dokumen Rabbanit dari Kaukasus selatan yang mengklaim bahwa orang-orang Yahudi di sana adalah keturunan orang-orang yang berasal dari Kerajaan Israel Utara. Tindakan ini meyakinkan Tsar Rusia bahwa leluhur orang Karait tidak mungkin membunuh Yesus; sehingga mereka dibebaskan dari kesalahan keluarga (yang menjadi alasan penyusunan hukum-hukum antisemit saat itu).

Semua ini hanya untuk informasi eksternal. Di dalam komunitas Ḥakhamim masih diajarkan bahwa orang Karait adalah selalu termasuk bagian orang Yahudi, beribadah dalam bahasa Ibrani, garis keturunan Kohanim, suku Lewi, dan keluarga keturunan Daud terus dipelihara dengan teliti, serta buku-buku yang dicetak dalam bahasa Ibrani tegas menyatakan bahwa orang Karait adalah orang Yahudi.

Pada tahun 1897, sensus di Rusia mencatat ada 12.894 Karaims di Kekaisaran Rusia.

Pada permulaan abad ke-20, kebanyakan orang Karait Eropa tidak lagi tahu mengenai agamanya. Seraya Shapshal (Seraya Szapszal), seorang tentara bayaran Karait yang menjadi tutor bagi Shah Persia terakhir dari dinasti Qajar, Mohammad Ali Shah Qajar, dan juga seorang mata-mata Rusia, berhasil membuat dirinya terpilih sebagai "Ḥakham" utama orang Karait di Kekaisaran Rusia (saat itu, menurut peraturan Rusia, jabatan tersebut lebih bersifat politik dan bukan rohaniah). Ia dipengaruhi oleh gerakan "Pan-Turki" di Turki (sebagaimana diteliti oleh Dan Shapira), membuat jabatannya sebagai Kaisar-Imam, mengubah gelar "Ḥakham" menjadi "Ḥakhan" (persilangan antara gelar Turki ""Khaqan"" dan ""Khan""), melarang penggunaan bahasa Ibrani, memperkenalkan elemen ibadah asing (seperti pemujaan pohon-pohon ek suci di pekuburan), serta mengklaim bahwa baik Yesus maupun Muhammad adalah nabi-nabi. Hal ini menyenangkan baik pemerintah Tsar Rusia Ortodoks maupun orang Muslim Turki.

Setelah Revolusi Bolshevik, ateisme menjadi kebijakan negara resmi dan sekolah-sekolah agama Karait maupun tempat-tempat ibadah mereka menjadi institusi agama pertama yang ditutup oleh pemerintah Soviet. Setelahnya, informasi mengenai Karait yang boleh diajarkan hanyalah doktrin Szapszal, dan definisi resmi menurut hukum Rusia (dibawa dari hukum Tsar) yang keliru bahwa Karaimi adalah keturunan orang Turki dari Khazars, bukannya orang Yahudi. Tidak semua orang Karait Eropa menerima doktrin Szapszalian. Sejumlah ""Hakhamim"" dan sebagian kecil populasi Karait umum masih memelihara budaya Yahudi mereka, tetapi umumnya tidak berani menentang Szapszal secara terbuka karena kedudukan resminya berkaitan dengan pemerintah Soviet.

Diperkirakan ukuran gerakan Karait modern berkisar dari 4.000 orang Karait di Amerika Serikat, sekitar 100 keluarga di Istanbul, dan lebih dari 40.000 orang di Israel, populasi terbesarnya di Ramlah, Ashdod dan Beer-Sheva. Dalam sensus penduduk di Polandia pada tahun 2002, hanya ada 45 orang yang menyatakan diri "Karaims", termasuk 43 orang berwarganegara Polandia.

Pada awal tahun 1920-an seorang pejabat "British mandate: di Yerusalem mencatat kunjungannya ke sebuah sinagoge Karait yang digambarkannya sebagai "kecil, bercorak Abad Pertengahan, agak di bawah tanah" melayani "koloni kecil "Qaraites" di Yerusalem."

Pada awal tahun 1950-an, Chief Rabbinate Israel asalnya berkeberatan atas imigrasi orang Yahudi Karait ke Israel, tetapi tidak berhasil menghalanginya. Namun, pada tahun 2007, Rabbi David Ḥayim Chelouche, chief rabbi dari Netayana dikutip dalam "The Jerusalem Post" mengatakan, "Seorang Karait adalah seorang Yahudi. Kami menerima mereka sebagai orang Yahudi dan setiap orang dari mereka yang ingin kembali ke Yudaisme umum, kami menerima mereka kembali. Pernah ada pertanyaan apakah orang Karaite perlu menjalani "sunat penandaan" ("token circumcision") untuk beralih ke Yudaisme Rabbinik, tetapi para rabbinate setuju bahwa hal itu sekarang tidak lagi diperlukan."

Moshe Marzouk, salah satu orang Yahudi Mesir yang dihukum mati pada tahun 1954 karena meletakkan bom di Kairo atas suruhan dinas intelijen Israel (Israeli Military Intelligence; the "Lavon Affair") adalah seorang Karait. Marzouk dianggap pahlawan di Israel, tetapi identitasnya sebagai Karait tidak dinyatakan jelas di koran-koran, yang hanya menggambarkannya sebagai seorang Yahudi-Mesir. Namun, pada tahun 2001, pemerintah Israel melalui dinas pos (Israel Postal Authority), mengeluarkan lembaran kenangan khusus memperingatinya dan banyak orang Yahudi Karait lain yang telah mengorbankan nyawanya untuk Israel.

Di Israel, kepemimpinan Yahudi Karait diatur oleh suatu kelompok yang disebut "Universal Karaite Judaism". Kebanyakan anggota dari "Board of Ḥakhamim" tersebut adalah keturunan orang Yahudi Mesir.
Ada sekitar 4.000 orang Karait tinggal di Amerika Serikat. Sinagoge KJA "Congregation B’nai Israel" di Daly City, California, di dekat kota San Francisco merupakan satu-satunya sinagoge Karait di Amerika Serikat dengan fasilitas tetap. Para pemimpinnya berlatarbelakang Karait Mesir. Jemaat lain yang lebih kecil, "Congregation Oraḥ Ṣaddiqim", berlokasi di Albany, New York, tetapi belum memiliki fasilitas permanen, dan masih menggunakan sebuah kamar di rumah Ḥakham mereka, Ḥakham Avraham Ben-Raḥamiël Qanaï, sebagai sinagoge sementara.





</doc>
<doc id="1168708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168708" title="BMW Seri 3 (E90)">
BMW Seri 3 (E90)

BMW E90 adalah mobil kompak eksekutif generasi kelima dari jajaran BMW Seri-3, dengan model bodi sedan, station wagon (E91, "Touring"), coupé (E92) dan coupé cabriolet (E93). Versi "high-performance" BMW M3 dari E90, E 92, dan E93 juga tersedia.



</doc>
<doc id="1168714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168714" title="BMW Seri 5 (F10)">
BMW Seri 5 (F10)

Generasi keenam dari BMW Seri 5 (F10) diluncurkan pada tanggal 23 November 2009. Versi Station Wagon/Touring menggunakan kode sasis F11. Sasis ini digunakan bersama dengan Seri 7 (F01) dan Seri 6 (F12).

Mesin bensin:
Mesin diesel:

Alpina page: B5 Bi-Turbo, D5 Bi-Turbo


</doc>
<doc id="1168716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168716" title="BMW Seri 7 (F01)">
BMW Seri 7 (F01)

BMW F01 adalah jajaran BMW Seri 7 terbaru yang meluncur di pasar sejak September 2008. Model sumbu roda panjangnya mempunyai kode BMW F02, lebih panjang daripada BMW F01.

Mobil ini diluncurkan di Lapangan Merah, Moskow, Rusia pada tanggal 8 Juli 2008, dan kemudian pada ajang Los Angeles International Auto Show 2008.

Model awal yang diluncurkan antara lain 740i, 750i, 730d, 740Li, 750Li.

Press kit:


</doc>
<doc id="1168750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168750" title="Made in the USA">
Made in the USA

"Made in the USA" adalah lagu yang dinyanyikan oleh Penyanyi asal Amerika Serikat Demi Lovato dari album studio keempatnya "Demi" (2013). Lagu ini dirilis pada tanggal 16 Juli 2013, oleh Hollywood Records sebagai single kedua dari album. Lagu ini ditulis oleh Lovato, Jason Evigan, Corey Chorus, Blair Perkins, dan Jonas Jeberg, yang juga memproduseri lagu. "Made in the USA" adalah lagu uptempo pop rock yang menceritakan tentang merayakan sebuah hubungan romantis yang kekal di Amerika. Lovato merilis lagu bertepatan dengan Hari Kemerdekaan.

"Made in USA" adalah lagu uptempo pop rock dengan panjang berjalan tiga menit dan enam belas detik.

Lagu ini ditulis pada tahun 2011, awalnya ditujukan untuk penyanyi R&B Blair Perkins. Produser Evigan mengatakan kepada MTV News bahwa lagu ini "Demi-fied" dalam menanggapi, meskipun masih mengandung R&B. Lovato bereaksi langsung, dan membuat beberapa perubahan di lagu. Lirik, "Made in the USA" terinspirasi oleh "Kisah cinta romantis Amerika" kembali ke 1930-an.

Setelah merilis album, Billboard menyatakan lagu ini "perbandingan yang tepat dari permen karet menyenangkan dan pipa kuat Lovato" dan dibandingkan dengan lagu tahun 2009 "Party in the U.S.A." oleh sesama mantan- bintang Disney Channel Miley Cyrus. Billboard juga menggambarkan lagu sebagai "up-tempo, perayaan cinta abadi" dan menyatakan bahwa lagu tersebut berisi "gitar sendu dan beberapa pernyataan romantis".

"Made in the USA" menerima ulasan umumnya positif dari para kritikus musik. Billboard bereaksi positif terhadap lagu, memuji lagu sebagai "versi dewasa" dari "Party in the U.S.A." oleh Miley Cyrus, namun mengkritik lini pembukaan yang berisi mengacu pada Chevrolet, menggambarkannya sebagai "biasa" dan "malu-malu". Female First memberikan review umumnya positif, mengatakan bahwa lagu itu bukan yang terbaik di album ini namun lagu ini "menyenangkan" dan "optimis" dan memuji acuannya untuk Chevrolet.

The Celebrity Cafe memberikan review campuran dari lagu tersebut, memberikan 3 dari 5 rating, menggambarkannya sebagai "catchy" dan memujinya karena "jangkauan vokal Lovato yang mengesankan", membandingka Lovato dengan " gaya asli Disney Channel". The Celebrity Cafe tetap menyatakan bahwa lagu tersebut kemungkinan akan menjadi lagu musim panas dan akan diputar di banyak radio. Pop Spoken menggambarkan lagu sebagai "sedikit loyo". iMedia Monkey juga menawarkan beragam reaksi, memuji lagu "keseimbangan sempurna dari chorus ramah dan instrumentasi menarik". Stephen Erlewine dari Allmusic mengkritik lagu dengan menyatakan "menyalin" lagu Miley.

Sebuah lirik video resmi untuk lagu ini dirilis pada tanggal 26 Juni 2013. Video musik resmi syuting pada tanggal 2 Mei 2013. Video ini dirilis pada tanggal 17 Juli 2013. Pada tanggal 28 Juni 2013, Lovato meluncurkan "behind the scene" Klip untuk "Made in the USA" melalui akun Vevo resminya, debutnya sebagai sutradara. Berbicara tentang keputusannya untuk co-direct klip sendiri, Lovato menyatakan: "Saya mengatakan kepada manajer saya dan saya melalui itu, langkah-demi-langkah. Dan dia berkata, 'kenapa kau tidak langsung saja karena Anda tahu apa yang Anda inginkan?" 'OK, mari kita lakukan!' Dan begitulah bagaimana hal itu terjadi" Video musik menceritakan kisah pasangan muda Amerika yang "bertemu di karnaval, dan mereka jatuh cinta".

Pada tanggal 28 Juni 2013, Lovato menyanyikan "Made in the USA" selama penampilannya di rangkaian konser Good Morning America.




</doc>
<doc id="1168765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168765" title="Rappa Renshuuchuu">
Rappa Renshuuchuu

Singel ini dirilis dalam lima tipe: Edisi Terbatas Full & Edisi Terbatas Masa Terbatas, Tipe Terbatas A, Tipe Terbatas B, dan Tipe Reguler hanya CD, masing-masing memiliki gambar sampul dan lagu sisi B yang berbeda.

Lagu utama "Rappa Renshuuchuu" adalah lagu promosi bersama dengan atraksi musim panas di Tokyo Dome City Attractions dari 27 Juli 2013 hingga 23 September 2013. Nama permainannya adalah "Selamatkan Mayuyu dari Taman Bermain Penjara!!! di Tokyo Dome City Attractions".

Sampul jaket Edisi Terbatas Full adalah hasil karya Miyoro yang memenangi kontes menggambar ilustrasi di layanan jejaring sosial pixiv. Seluruhnya ada 1.200 lebih ilustrasi yang dipilih sendiri oleh Mayu Watanabe untuk dijadikan gambar sampul singelnya.

Rekaman video Mayu Watanabe benar-benar berlatih main trompet dimasukkan sebagai bonus video DVD Tipe Terbatas A. Sewaktu murid sekolah menengah pertama, Watanabe adalah anggota klub alat tiup di sekolah, dan berpengalaman main eufonium.

Pada video musik "Rappa Renshuuchuu", Mayu Watanabe dibuat bekerja sama dengan band ska wanita Oreskaband. Lagu utama "Rappa Renshuuchuu" memang mengandalkan alat musik tiup logam. Video musik ini pertama kali dipertunjukan pada acara pengumuman Pemilihan Umum Singel ke-32 AKB48 di Stadion Nissan, 8 Juni 2013. Lagu yang sama pertama kali dibawakan di televisi pada acara tahunan musim panas "Ongaku no Hi" yang ditayangkan TBS, 30 Juni 2013.

Total penjualan hari pertama singel ini 11.693 kopi, dan hanya menduduki urutan ke-4 tangga singel harian Oricon 9 Juli 2013. Urutan pertama ditempati oleh "Burning Up" dari Exile Tribe (55.453 kopi). Meski pembeli diiming-imingi berbagai macam bonus, penjualan singel ini masih berada di bawah singel "Jiyuu e no Shingeki" dari Linked Horizon (26.681 kopi).

Ilustrasi sampul Edisi Terbatas Full: Miyoro

Sampul Edisi Terbatas Masa Terbatas: Mayu Watanabe sedang dipenjara











Pembeli singel ini mendapat kupon undian dua jenis hadiah premium:



</doc>
<doc id="1168779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168779" title="Hilel">
Hilel

Hilel (; , "Hilel yang Tua"; lahir di Babilon menurut tradisi ~ tahun 110 SM, mati tahun 10 M di Yerusalem) adalah seorang pemimpin agama Yahudi yang termasyhur, salah satu tokoh paling penting dalam sejarah orang Yahudi. Ia dikaitkan dengan pengembangan Mishnah dan Talmud. Terkenal di dalam Yudaisme sebagai orang bijak ("sage") dan pakar kitab, ia menjadi pendiri "Bet Hilel" ("Rumah Hilel") sekolah untuk ""Tannaïm"" ("Sages of the Mishnah") dan pendiri dinasti orang-orang bijak yang memimpin orang-orang Yahudi di tanah Israel sampai sekitar abad ke-5 M. Seorang cucunya bernama Gamaliel adalah seorang Farisi dan ahli Taurat terkenal yang merupakan guru Paulus dari Tarsus serta turut hadir dalam persidangan untuk mengadili para rasul Yesus Kristus.

Ia tersohor sebagai pengarang dua pepatah:

Hilel lahir di Babilon dan, menurut Iggeret Rav Sherira Gaon (sejarah komprehensif penyusunan Talmud dari abad ke-10 M), Hilel berasal dari keturunan suku Benyamin dari pihak ayahnya, dan dari keluarga yang memiliki garis keturunan Daud (suku Yehuda) dari pihak ibunya. Tidak ada yang dapat dipastikan mengenai asal usulnya dan ia juga tidak pernah disebut dengan nama ayahnya, yang diyakini bernama Gamliel.

Hilel hidup di Yerusalem dalam zaman raja Herodes Agung dan Kaisar Romawi Augustus. Dalam kompilasi Midrash "Sifre" (Deut. 357), periode kehidupan Hilel diparalelkan dengan kehidupan Musa. Keduanya hidup selama 120 tahun (), dan pada usia 40 tahun, Hilel berangkat ke tanah Israel; 40 tahun berikutnya dilewatkan dengan belajar; dan periode 40 tahun yang ketiga dalam hidupnya ia menjadi pemimpin rohani orang Yahudi. Sbuah sketsa biografis dapat dikonstruksi; bahwa Hilel pergi ke Yerusalem pada masa puncak kehidupannya dan mencapai usia lanjut. Aktivitasnya selama 40 tahun diyakini adalah dari tahun 30 SM sampai 10 M.





</doc>
<doc id="1168783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168783" title="7icons &amp; Friends">
7icons &amp; Friends

7icons & Friends merupakan album kompilasi karya 7icons. Album ini dirilis pada tahun 2013 melalui Keci Music. Album ini distribusinya dibantu oleh minimarket Indomaret.



</doc>
<doc id="1168816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168816" title="Kebangkrutan Detroit">
Kebangkrutan Detroit

Kota Detroit, Michigan, menyatakan bangkrut dan meminta perlindungan kebangkrutan Bab 9pada tanggal 18 Juli 2013. Ini merupakan kebangkrutan kotamadya terbesar dalam sejarah Amerika Serikat, mengalahkan Stockton, California. Utang Detroit diperkirakan berkisar antara $18-$20 miiar. Populasi Detroit terus menurun dari jumlah tertingginya yaitu 1,8 juta jiwa pada tahun 1950. The New York Times menyebut Detroit "rumah bagi 700.000 orang, sekaligus puluhan ribu bangunan terbengkalai, tanah kosong, dan jalanan yang gelap."

Sudah ada yang diajukan oleh kota, kota kecil, desa, dan county di Amerika Serikat. Kebangkrutan Bab 9 terbesar sebelumnya dialami oleh Jefferson County, Alabama, pada tahun 2011.

Bulan April 2012, Wali Kota Detroit Dave Bing, sembilan anggota Dewan Kota, dan Gubernur Michigan Rick Snyder sepakat memperbesar pengawasan fiskal oleh pemerintah negara bagian dengan imbalan suntikan dana ke Detroit dari pemerintah negara bagian. Pada bulan Februari 2013, Gubernur Rick Snyder mengumumkan bahwa pemerintah negara bagian Michigan mengambil alih kendali keuangan kota Detroit, karena Detroit dianggap gagal mencapai batas waktu yang ditetapkan pemerintah negara bagian. Sesuai Public Act 72 of 1990, Michigan Local Emergency Financial Assistance Loan Board menunjuk Kevyn Orr sebagai manajer keuangan darurat Detroit pasca dinyatakannya darurat keuangan. Selaku Manajer Darurat, Orr, dilimpahkan kekuasaan untuk menulis ulang kontrak-kontrak Detroit dan melikuidasi aset-aset kota.

Laporan kesehatan keuangan Detroit dirilis oleh Manajer Darurat Orr bulan Mei 2013. Laporan tersebut menyatakan bawha Detroit "jelas-jelas tidak mampu membayar sesuai arus kasnya" dan kota ini akan mengakhiri tahun fiskalnya dengan "shortfall" arus kas sebesar $162 juta. Laporan ini juga menyatakan bahwa defisit anggaran kota akan mencapai $356 juta dalam kurun kurang dari dua bulan dan sepertiga anggaran kota akan digelontorkan untuk tunjangan pensiunan.

Pada bulan Juni 2013, pemerintah Detroit berhenti membayar sejumlah utang tanpa jaminannya, termasuk obligasi pensiun. Demi menghindari kebangkrutan, Manajer Darurat Orr berupaya membujuk sebagian kreditur Detroit untuk menerima 10% dari total utang yang harus dilunasi. Sekretaris Pers Gedung Putih Jay Carney mengatakan dalam konferensi pers bulan Juli bahwa Presiden Obama tidak berencana menalangi pemerintah kota Detroit layaknya perusahaan-perusahaan mobil General Motors dan Chrysler.


Pegawai sipil yang memiliki hak pensiun tidak dijamin oleh badan federal Pension Benefit Guaranty Corporation karena bekerja untuk pemerintah kota, bukan badan usaha. Beberapa di antaranya juga mendapatkan pensiun sebagai pengganti tunjangan Social Security.





</doc>
<doc id="1168832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168832" title="BMW Z4 (E89)">
BMW Z4 (E89)

BMW E89 adalah generasi kedua dari BMW Z4. E89 saat ini dilengkapi dengan atap lipat layaknya Mercedes SLK. E89 diumumkan pada tanggal 13 Desember 2008 dan dipamerkan pertama kali pada ajang North American International Auto Show 2009 di Detroit.



</doc>
<doc id="1168833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168833" title="Sukhoi Su-6">
Sukhoi Su-6

Sukhoi Su-6 adalah pesawat serangan darat sayap rendah (low wing) Soviet dikembangkan selama Perang Dunia II.

Campuran daya tinggi (roket dan mesin piston) pencegat Su-7 didasarkan pada prototipe Su-6 kursi tunggal.

Pengembangan Su-6 dimulai pada tahun 1939, ketika biro desain Sukhoi mulai bekerja pada sebuah pesawat serang darat satu kursi lapis baja. Perintah untuk dua prototipe ditempatkan pada tanggal 4 Maret 1940, dan pada 1 Maret 1941 uji penerbangan dari prototipe pertama dimulai oleh AI Kokin.

Meskipun Su-6 tidak pernah masuk produksi, pada tahun 1943 Pavel Sukhoi dianugerahi Stalin Prize untuk pengembangan pesawat.

Pengembangan Su-6 dimulai pada 1939, ketika Biro Desain Sukhoi mulai bekerja untuk pesawat serang-darat berlapis baja kursi-tunggal. Sebuah pesanan untuk membuat dua purwarupa dilakukan pada 4 Maret 1940, dan pada 1 Maret 1941, uji terbang untuk purwarupa pertama dimulai dengan pilot uji A.I Kokin.

Uji terbang menunjukkan bahwa Su-6 superior dari Ilyushin Il-2 dalam hamper semua kategori performa, walaupun mesinnya mempunyai kendala dalam usia pemakaiannya sebelum uji terbang selesai, dan tidak ada lagi mesin Shvetsov M-71 yang tersedia untuk pengujian ini.

Purwarupa kedua baru dapat terbang pertama kali pada January 1942 karena OKB Sukhoi harus dievakuasi setelah dimulainya perang Great Patriotic. Pesawat ini dipersenjatai dengan dua kanon 23 mm, empat senapan mesin dan 10 rel untuk roket udara. Hasil test sangat memuaskkan dan AFRA Scientific Research Institute merekomendasikan untuk melakukan produksi kecil (25 pesawat) untuk pengujian di kondisi garis depan pertempuran. Draft keputusan untuk produksi 25 pesawat sudah dipersiapkan, hanya saja draft ini tidak pernah dikeluarkan secara resmi.

Sementara itu, pengalaman tempur menggunakan pesawat kursi tunggal Il-2 menunjukkan kebutuhan untuk “rear gunner” (awak kedua). Purwarupa kedua selanjutnya didesain dengan penambahan ruang untuk awak kedua yang mengakibatkan pengurangan pada daya angkut (bom) (yang berkurang dari 400 kg menjadi 200 kg), dilengkapi dengan mesin yang lebih bertenaga M-71F. Pengujian resmi menunjukkan bahwa Su-6 berkursi-dua mempunyai kecepatan 100 km/jam, yang lebih cepat dari Il-2 walaupun dengan daya angkut yang lebih kecil. Ketika mesin M-71 yang sering bermasalah dibatalkan, Sukhoi diarahkan untuk menggunakan mesin berpendingin-liquid Mikulin AM-42. Ketika uji terbang dimulai pada 22 Februari 1944, Su-6 yang mesinnya sudah diganti terbukti lebih inferior daripada Ilyushin Il-10 yang menggunakan mesin yang sama karena pemasangan lapis baja pelindung mesin dan kurangnya tenaga yang dihasilkan AM-42 jika dibandingkan dengan M-71F.

Walaupun Su-6 tidak pernah masuk fase produksi, pada 1943 Pavel Sukhoi mendapatkan penghargaan Stalin Prize untuk pengembangan pesawat.




</doc>
<doc id="1168834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168834" title="Sukhoi Su-9 (1946)">
Sukhoi Su-9 (1946)

Sukhoi Su-9, atau Samolyet K (Rusia: Pesawat K), (USAF/DOD penunjukan: Type 8), adalah jet tempur awal sayap rendah (low wing) dibangun di Uni Soviet setelah Perang Dunia II.

Desain dimulai pada tahun 1944 dan dimaksudkan untuk menggunakan mesin turbojet rancangan Soviet. Desain sangat dipengaruhi oleh jet tempur Jerman dan kemudian didesain ulang untuk menggunakan salinan Soviet dari turbojet Jerman.

Pesawat tempur kursi-tunggal Sukhoi Su-9 (K) memperlihatkan kemiripan konsep dengan Messerschmitt Me 262. Pesawat yang juga dikenal sebagai Samolet (Pesawat) K, masuk ke fase uji terbang pertama pada musim gugur 1946. Seluruh konstruksi pesawat berbahan logam dengan badan pesawat semi-monocoque, berbentuk oval dan sayap dengan spar-tunggal. Persenjataannya terdiri dari sebuah kanon 37 mm dan dua kanon 23 mm. Mesin pesawat ini adalah dua turbojet Junkers Jumo 004B 900 kg (yang diproduksi di Uni Soviet dengan nama RD-10).

Pesawat Su-9 memiliki beberapa fitur inovatif sejalan dengan perhatian pemerintah Soviet terhadap teknologi. Fitur-fitur ini termasuk permukaan kontrol berpenguat-hidrolis (hydraulically-boosted control surfaces), kursi lontar berpeledak-cordite (cordite-fired ejection seat), ekor pesawat variatif, roket pendorong take-off dan parasut untuk pengereman. Rak di bawah bagian tengah badan pesawat memungkinkan diangkutnya sebuah bom 500 kg atau 2 bom 250 kg.

Su-9 dipublikasikan di Tushino pada 3 Agustus 1947, dan dengan berhasilnya uji Negara pada Desember pada tahun yang sama, seri produksi pesawat ini direkomendasikan. Akan tetapi karena kemiripannya dengan pesawat tempur Jerman Me 262 yang merupakan sebuah aib, membuat Yosef Stalin menolak Su-9.




</doc>
<doc id="1168836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168836" title="Sukhoi Su-15 (1949)">
Sukhoi Su-15 (1949)

Sukhoi Su-15 (Pesawat P) adalah prototipe pencegat Soviet semua cuaca yang tidak pernah diproduksi.

Nama itu kemudian digunakan kembali untuk pencegat 1960 yang sama sekali berbeda, lihat Sukhoi Su-15.Pengembangannya dipesan oleh pemerintah Soviet Maret 1947. Su-15 pertama kali terbang pada 11 Januari 1949 dikemudikan oleh Sukhoi, GM Shiyanov.


</doc>
<doc id="1168837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168837" title="Sukhoi Su-17 (1949)">
Sukhoi Su-17 (1949)

Sukhoi Su-17 (Pesawat R) adalah prototipe pesawat tempur Soviet.

Nama itu kemudian digunakan kembali untuk pesawat tempur-pembom sama sekali berbeda, lihat Sukhoi Su-17.

Sebuah fitur unik adalah bahwa di samping sebuah kursi lontar, bagian hidung seluruh pesawat bisa memisahkan dari sisa badan pesawat. Proyek ini dibatalkan tanpa penerbangan karena kesulitan berkelanjutan dengan pengembangan mesin jet.


</doc>
<doc id="1168841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168841" title="Sukhoi KR-860">
Sukhoi KR-860

Sukhoi KR-860 (Kryl'ya Rossii atau Wings of Russia), sebelumnya bernama SKD-717, merupakan pesawat jet berbadan lebar superjumbo bersusun sayap rendah (low wing) diusulkan oleh perusahaan kedirgantaraan Rusia Sukhoi.

Proyek ini sejauh ini belum berjalan melampaui tahap model pemasaran.



</doc>
<doc id="1168842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168842" title="Sukhoi T-60S">
Sukhoi T-60S

Sukhoi T-60S adalah supersonik Soviet pembom menengah terencana yang tidak pernah berhasil melewati papan gambar.

Proyek ini pertama kali diprakarsai oleh Sukhoi pada tahun 1984, tetapi dibatalkan setelah Perang Dingin berakhir pada awal 1990-an.



</doc>
<doc id="1168846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168846" title="BMW X5 (E70)">
BMW X5 (E70)

BMW E70 adalah generasi kedua dari SUV mid-size BMW X5. Mobil ini menggantikan generasi sebelumnya, BMW X5 (E53) sejak bulan November 2006.

Generasi terbaru BMW X5 lebih lebar , lebih panjang , dan jarak sumbu roda lebih panjang dari E53, tetapi tingginya tetap ().

BMW X5 M adalah model performa-tinggi dari X5. Mobil ini pertama kali diperkenalkan pada ajang New York Auto Show bulan April 2009 dan mulai dijual resmi bulan September 2009. Mobil ini bersaing dengan Mercedes-Benz ML63 AMG dan Porsche Cayenne Turbo S.

BMW X5 M adalah kendaraan xDrive all-wheel-drive pertama dari M GmbH bersama dengan X6 M. X5 M memiliki fitur sama dengan X5 biasa, tetapi dengan penambahan V8 M TwinPower Turbo, twin-turbocharged 4.4-liter V8 yang bisa menghasilkan tenaga @ 5,750 rpm dengan torsi maksimum , @ 1,500-5,650 rpm.



</doc>
<doc id="1168848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168848" title="Mikoyan-Gurevich MiG-6">
Mikoyan-Gurevich MiG-6

Mikoyan-Gurevich MiG-6 adalah desain pesawat serangan darat Soviet Perang Dunia II.

Ketika mendirikan MiG OKB, Mikoyan-Gurevich digunakan dua desain dasar dari mantan majikan mereka Polikarpov. Satu akhirnya dikembangkan untuk MiG-1. Yang lainnya adalah proyek 65. Mereka bekerja pada proyek ini untuk mendapatkan apa yang disebut Tsch (Tjaschely Schturmowik) sebagai model pesaing ke Ilyushin Il-2. Hanya dokumen dilakukan. Sebuah pembangunan paralel dilakukan oleh Sukhoi, yang mengarah ke Sukhoi Su-6.



</doc>
<doc id="1168849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168849" title="Mikoyan MiG-27">
Mikoyan MiG-27

Mikoyan MiG-27 (Rusia: Микоян МиГ-27) (NATO pelaporan nama "Flogger-D/J") adalah pesawat-serangan darat variabel-geometri, awalnya dibangun oleh biro desain Mikoyan di Uni Soviet dan kemudian diproduksi lisensi di India oleh Hindustan Aeronautics sebagai Bahadur ("Valiant"). Hal ini didasarkan pada pesawat tempur Mikoyan-Gurevich MiG-23, tetapi dioptimalkan untuk serangan udara-ke-darat.

Berbeda dengan MiG-23, MiG-27 tidak melihat digunakan secara luas di luar Rusia, karena sebagian besar negara memilih untuk MiG-23bn dan Sukhoi Su-22 sebagai gantinya. Saat ini hanya tersisa dalam pelayanan dengan India, Kazakhstan dan Angkatan Udara Sri Lanka dalam peran serangan darat. Semua MiG-27 Rusia dan Ukraina telah pensiun.

MiG-27 memakai sebagian airframe dasar dari MiG-23, tetapi dengan modifikasi hidung,dengan julukan "Utkonos" ("platypus") dalam bahasa Rusia. Memakai sistem seperti pada MiG-23B tanpa radar dengan hidung yang mengarah ke bawah untuk meningkatkan visibilitas pilot, serta memakai pencari jarak dan pencari target laser. Pilot uji menyebut sistem itu dengan nama "Balkon" karena tingkat visibiltas frontal dari kokpit. Tambahan lapis baja pada kokpit dipasang, bersama dengan sistem navigasi/serang baru. Karena MiG-27 dimaksudkan untuk misi di ketinggian rendah, maka intake variabel dan exhaust nozzles telah ditiadakan agar lebih sederhana, mengurangi berat, serta untuk kebutuhan pemeliharaan. Pesawat terbang juga lebih besar, dan mempunyai roda yang kokoh agar dapat dioperasikan dari landasan yang tidak memadai.

MiG-27 pesawat mulai beroperasi untuk AU Sri Lanka pada tahun 2000. Sejak itu, mereka terlibat dalam operasi regular, pengeboman sasaran strategis dan memberikan dukungan serangan udara dekat. Pada bulan Agustus 2000, sebuah MiG-27 mengalami kecelakaan di dekat bandara internasional Kolombo, menewaskan pilot Ukraina-nya. Pada bulan Juli 2001, sebuah MiG-27 hancur di pangkalan udara akibat serangan oleh LTTE. MiG-27 lain mengalami kecelakaan di tengah laut di dekat bandara Colombo Juni 2004. Pada tanggal 30 April 2007, LTTE menyatakan satu MiG-27 Sri Lanka tertembak dan jatuh, tetapi para pejabat Sri Lanka menyangkalnya.
Pada tanggal 27 Mei 1999, selama Perang Kargil, satu MiG-27 India mengalami kebakaran mesin ketika mengebom Pakistan. Pilot, Letnan Penerbangan Nachi Keta memakai kursi lontar dan kemudian menjadi tawanan Pakistan. Sebuah MiG-21 ditembak jatuh oleh roket permukaan-ke-udara Pakistan ketika melakukan pencarian terhadap Letnan Penerbangan Nachi Keta, pilot pun terbunuh. Pejabat Pakistan mengklaim kedua kejadian tersebut



</doc>
<doc id="1168850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168850" title="Mikoyan-Gurevich MiG-8">
Mikoyan-Gurevich MiG-8

Mikoyan-Gurevich MiG-8 Utka ((Rusia: Микоян и Гуревич МиГ-8 «Утка»), "duck") adalah pesawat eksperimental sayap tinggi (high wing) Soviet. Dibangun dari kayu, pesawat itu dirancang dan dibangun pada tahun 1945 untuk menguji konfigurasi canard baru. Ini juga menggunakan sepeda roda tiga undercarriage, yang pertama kali digunakan oleh biro desain (OKB).

Itu dimodifikasi untuk menguji berbagai stabilizer vertikal dan konfigurasi ujung sayap dan kemudian digunakan sebagai pesawat penghubung selama bertahun-tahun oleh biro desain.

Mempunyai julukan “Utka” (“bebek”), dari nama yang similar untuk bebek dalam bahasa Prancis, “canard”, untuk sebuah sayap tambahan kecil di bagian depan pesawat dan permukaan pengangkat utama di bagian belakang bodi pesawat. Desain canard belakangnya unik karena mempunyai baling-baling. Pesawat ini bermesin radial lima silinder Shvetsov M-11 dengan propeler pendorong.

Pesawat ini digunakan sebagai pesawat uji untuk pengembangan pesawat dengan sayap tertekuk MiG-15 dan kemudian digunakan sebagai pesawat komunikasi/serba guna oleh OKB.

Dibuat dari kayu dan kain, pesawat ini sangat ringan dan menjadi favorit bagi pilot uji MiG karena kejinakan dan karakteristik kecepatan rendahnya.



</doc>
<doc id="1168854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168854" title="BMW X3 (F25)">
BMW X3 (F25)

BMW F25 adalah generasi kedua dari X3 yang mulai dijual sejak 2010. X3 diluncurkan pada tanggal 14 Juli 2010. Ukuran mobil ini sekarang lebih besar daripada pendahulunya (E83).


</doc>
<doc id="1168859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168859" title="BMW X1">
BMW X1

BMW X1 adalah SUV kompak berkategori mewah yang diproduksi oleh BMW dan BMW Brilliance. X1 tersedia dengan penggerak roda belakang ("sDrive") atau all-wheel-drive ("xDrive"). Mobil konsepnya diperkenalkan pertama kali pada ajang Paris Motor Show 2008. Produksi mobil ini dimulai di pabrik BMW Leipzig bulan Oktober 2009, diikuti Chennai, India, Shenyang, China (BMW-Brilliance Automotive Ltd), dan Kaliningrad, Rusia (Avtotor).

BMW memperkenalkan mesin N20nya di X1 pada model "xDrive28i". X1 berukuran sedikit lebih kecil dengan harga lebih terjangkau dari X3.

sDrive berpenggerak roda belakang, xDrive berpenggerak all-wheel drive.




</doc>
<doc id="1168860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168860" title="SMK Negeri 11 Bandung">
SMK Negeri 11 Bandung

SMK Negeri 11 Bandung merupakan salah satu Sekolah Menengah Kejuruan Negeri yang ada di Provinsi Jawa Barat, Indonesia, tepatnya di kota Bandung.
Sama dengan sekolah menengah pada umumnya di Indonesia, masa pendidikan sekolah di SMK Negeri 11 Bandung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Sekolah yang memiliki visi menjadi SMK mandiri yang berbudaya lingkungan dengan berbasis ICT ini mewajibkan siswa-siswinya untuk mempelajari bahasa internasional seperti Bahasa Inggris, Bahasa Jepang, Bahasa Mandarin serta menyediakan ekstrakulikuler Bahasa Prancis. Sekolah ini menerapkan sistem moving class, yaitu sistem belajar mengajar dimana siswa-siswi yang mendatangi guru di kelas. Untuk mempermudah proses belajar mengajar, SMK Negeri 11 Bandung menyediakan hak akses internet gratis di dalam sekolah, dan proyektor di setiap kelas. Selain itu, terdapat CCTV yang tersebar di lingkungan sekolah untuk memonitoring kegiatan siswa-siswi setelah maupun pada saat pembelajaran berlangsung. Sekolah ini juga mengedepankan moto "Bersih Radius Satu Meter".

Bisnis dan Manajemen
Teknologi Informasi dan Komunikasi




</doc>
<doc id="1168885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168885" title="BMW X6">
BMW X6

BMW X6 adalah mobil berjenis "crossover" mewah kelas mid-size yang dirilis pada paruh kedua tahun 2008 oleh BMW. X6 oleh BMW digolongkan sebagai Sports Activity Coupé (SAC). Mengkombinasikan ciri sebuah SUV (jarak dari tanah yang tinggi, all wheel drive, ban besar) dengan gaya sebuah coupé (desain bodi, atap terbuka).

Mobil konsepnya diperkenalkan pada ajang Frankfurt Auto Show 2007 dan produksinya dimulai pada tahun 2008 saat North American International Auto Show di Detroit dan Montreal International Auto Show. Mobil ini sedikit lebih panjang dan lebar daripada X5, tetapi jauh lebih pendek dan hanya mempunyai 4 kursi (tersedia juga pilihan 5 kursi).

BMW X6 M dan X5 M adalah kendaraan pertama dari BMW M GmbH yang memiliki fitur sistem xDrive all-wheel-drive system dengan transmisi otomatis. X6 M diperkenalkan pada New York Auto Show 2009.

Mobil ini dapat berakselerasi dari nol sampai 60 mil/jam (0–97 km/jam) dalam 4,5 detik dan 0-62 mil/jam (0–100 km/jam) dalam 4,7 detik.

Generasi kedua X6 diluncurkan di Paris Motor Show 2014 dengan transmisi baru 8 percepatan dan bagasi yang sedikit lebih besar.




</doc>
<doc id="1168891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168891" title="Jalan Tol Solo–Ngawi">
Jalan Tol Solo–Ngawi

Jalan Tol Solo–Ngawi () adalah jalan tol sepanjang 90 km yang menghubungkan Kota Surakarta, Jawa Tengah dengan Kabupaten Ngawi, Jawa Timur. Jalan tol ini melewati wilayah Kabupaten Boyolali, Kabupaten Karanganyar, Kabupaten Sragen, dan Kabupaten Ngawi. Jalan tol ini merupakan bagian dari jaringan Jalan Tol Trans Jawa. Jalan tol Solo-Ngawi terhubung dengan Jalan Tol Semarang-Solo di sebelah barat laut dan Jalan Tol Ngawi-Kertosono di sebelah timur. Jalan tol ini beroperasi penuh sejak tahun 2018.

Jalan tol ini dibangun mempunyai maksud dan tujuan untuk meningkatkan aksesibititas dan kapasitas jaringan jalan dalam melayani lalu lintas di koridor Trans Jawa; meningkatkan produktivitas melalui pengurangan biaya distribusi dan menyediakan akses ke pasar regional maupun internasional; merupakan salah satu koridor target MP3EI dengan penyelesaian sampai dengan 2014; menyediakan jaringan jalan yang efisien di Pulau Jawa; dan dapat berfungsi sebagai Solo Outer Ringroad.

Ruas Kartasura – Karanganyar merupakan seksi I ruas jalan tol ini dengan panjang jalan tol 20,9 kilometer dan 1,7 kilometer jalan akses. Ruas tersebut dibangun menggunakan dana pemerintah (APBN), bersama seksi II Saradan – Kertosono (40,1 km) di Provinsi Jawa Timur. Sedangkan ruas Karanganyar – Saradan (120 km) dikerjakan oleh investor dari Australia, .

Tahun 2009 di ruas Colomadu – Karanganyar dengan dana 14 miliar telah dibangun jalan tol sepanjang 0,6 kilometer, pada tahun 2010 dibangun struktur bawah Jembatan Bengawan Solo sepanjang 300 meter dan Underpass Kemiri dengan anggaran sebesar 53 miliar, kemudian pada tahun 2011 dibangun struktur atas Jembatan Bengawan Solo sepanjang 300 m dan jalan tol sepanjang 2,075 kilometer serta 2 buah underpass dan 1 buah overpass.

Tahun 2012 ini dengan dana 105 Milyar akan dibangun jalan tol sepanjang 3,85 kilometer dan 3 buah overpass. Tambahan dana pada tahun 2012 diusulkan untuk paket pembangunan FO (FO kereta api, jalan pendekat), paket pembangunan IC Solo (struktur bawah IC Solo cable stayed, jalan akses, jalan pendekat dan pile slab), paket pembangunan jembatan sungai (Kali Pepe 1, Kali Pepe 3, Janpen, Akses IC), paket pembangunan jalan dan OP Tol Solo - Kertosono (1,9 km jalan tol, overpass dan underpass).

Ruas Kartasura – Sragen sepanjang 35 kilometer telah diresmikan oleh Presiden Joko Widodo pada 16 Juli 2018, sedangkan ruas Sragen – Ngawi sepanjang 55 kilometer telah diresmikan pada 28 November 2018.

Ruas Kartasura-Ngawi (Dikelola PT. Jasamarga Solo Ngawi)


</doc>
<doc id="1168908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168908" title="BMW Seri 1">
BMW Seri 1

BMW Seri 1 adalah jajaran mobil keluarga kecil yang diproduksi oleh BMW sejak tahun 2004. Seri ini merupakan kelanjutan BMW Kompak dan saat ini terbagi menjadi 4 bodi mobil.




</doc>
<doc id="1168915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168915" title="BMW Seri 7">
BMW Seri 7

BMW Seri 7 adalah jajaran mobil mewah ukuran full-size yang diproduksi oleh BMW. Diperkenalkan pertama kali tahun 1977, saat ini Seri 7 merupakan seri mobil termewah BMW dan hanya tersedia dalam versi sedan atau limusin. Seri 7 biasanya digunakan BMW untuk memperkenalkan teknologi-teknologi terbarunya sebelum diperkenalkan ke seri BMW dibawahnya.

BMW E23 adalah generasi pertama BMW Seri 7. Mobil ini menggantikan sedan sebelumnya, BMW E3. Diproduksi tahun 1977-1987.

Bulan Juli 1986, BMW memperkenalkan seri 7 generasi kedua, E32. Beberapa fitur mewah yang ada antara lain mesin faksimile dan telefon terintegrasi, pendingin wine, insulated glazing, sistem kontrol traksi, dan sistem yang secara otomatis meningkatkan tekanan pada pegas sehingga kipas depan tetap menekan sempurna pada kecepatan tinggi.

Generasi ketiga E38 diproduksi tahun 1994–2001. Generasi ini merupakan Seri-7 pertama yang tersedia dengan mesin diesel dan pilihan transmisi otomatis.

Sedan tertinggi BMW saat itu adalah E38 750il Armored. Mobil ini masuk dalam film tahun 1997 "Tomorrow Never Dies" yang dibintangi oleh James Bond (Pierce Brosnan).

Generasi keempat Seri 7 diproduksi tahun 2001 sampai 2008. Hydrogen 7 adalah mobil pertama BMW yang ditenagai hidrogen. E65 digunakan untuk versi jarak sumbu roda standar, E66 jarak sumbu roda panjang, E67 versi high-security dan E68 adalah Hydrogen 7.

Generasi kelima berkode F01/F02 mulai dijual November 2008 dan saat ini masih diproduksi. F01/F02 adalah seri 7 pertama yang menggunakan transmisi otomatis 8 percepatan dengan penggerak all-wheel drive.



</doc>
<doc id="1168926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168926" title="BMW Seri 1 (F20)">
BMW Seri 1 (F20)

Generasi kedua BMW Seri 1 terdiri dari hatchback 3 pintu (F21) dan hatchback 5 pintu (F20). Seperti pendahulunya E87, mobil ini menggunakan mesin longitudinal dengan suspensi aluminum multi-link dengan penggerak roda belakang (all-wheel drive juga tersedia pada beberapa model).

Transmisi yang tersedia antara lain manual 6 percepatan dan otomatis ZF 8HP 8 percepatan.


</doc>
<doc id="1168937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168937" title="BMW Seri 5 Gran Turismo">
BMW Seri 5 Gran Turismo

BMW Seri 5 Gran Turismo (atau BMW 5 Series GT) adalah mobil kompak eksekutif ukuran mid-size yang diproduksi oleh BMW.



</doc>
<doc id="1168941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168941" title="BMW Seri 3 (F30)">
BMW Seri 3 (F30)

BMW F30 adalah mobil kompak eksekutif generasi keenam dari BMW Seri 3. F30 merupakan penerus dari model E90 yang pertama kali diperkenalkan BMW pada tanggal 14 Oktober 2011 di Munich, Jerman. Peluncuran perdananya disebarluaskan secara langsung termasuk lewat internet dan Facebook. Mobil ini dijual awal 2012 dan versi sedan dari F30 diluncurkan 11 Februari 2012 oleh BMW Press.

BMW 320d Efficient Dynamics adalah kendaraan yang paling banyak digunakan pada Olimpiade London 2012 karena BMW sebagai sponsor utamanya. New for 2012 is the introduction of a four-cylinder engine for North America since the 318i of the late 1990s.

<nowiki>*</nowiki> 320i xDrive Touring dan 320i Gran Turismo diluncurkan tahun 2013.<br>
<nowiki>**</nowiki> 328i Touring dan 328i xDrive Sedan diluncurkan tahun 2012. 328i Gran Turismo dan 328i xDrive Touring diluncurkan tahun 2013.<br>
<nowiki>***</nowiki> 335i xDrive diluncurkan tahun 2012. 335i Gran Turismo diluncurkan tahun 2013.

<nowiki>*</nowiki> 320d xDrive Touring diluncurkan tahun 2012.<br>
<nowiki>**</nowiki> Spesifikasi Eropa 330d dan 330d xDrive dijual dengan 328d dan 328d xDrive di Amerika Utara.<br>
<nowiki>***</nowiki> 330d xDrive diluncurkan tahun 2013.



</doc>
<doc id="1168943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168943" title="Lee Ho-seong">
Lee Ho-seong

Lee Ho-seong (lahir di Suncheon, Korea selatan, 17 Juli 1967 - meninggal di Seoul, Korea selatan, 10 Maret 2008) Apakah seorang atlet bisbol Korea selatan. Ia mulai bermain pada tahun 1990 dengan Tigers sampai pensiun pada tahun 2001. Ia menjadi kapten tim pada tahun 1999 dan 2000, lalu menjadi presiden liga pada tahun 2001. Lee ditemukan mati di Sungai Han pada tanggal 10 Maret 2008 karena bunuh diri.


</doc>
<doc id="1168958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168958" title="BMW Seri 6 (F06/F12/F13)">
BMW Seri 6 (F06/F12/F13)

BMW F06/F12/F13 adalah coupe eksekutif/ grand tourer dari BMW Seri 6. BMW memperkenalkan info dan gambar mobil ini pada bulan September 2010 pada ajang Paris Motor Show 2010.



</doc>
<doc id="1168960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168960" title="Silo">
Silo

Silo adalah struktur yang digunakan untuk menyimpan bahan curah ("bulk materials"). Silo umumnya digunakan di bidang pertanian sebagai penyimpan biji-bijian hasil pertanian dan pakan ternak. Di luar bidang pertanian, silo digunakan untuk menyimpan batu bara, semen, potongan kayu, dan serbuk gergaji. Ada tiga jenis silo yang banyak digunakan hingga saat ini, yaitu tipe menara, bunker, dan karung.

Dalam memuat bahan curah ke dalam silo, diperlukan mekanisme elevator biji-bijian seperti konveyor (konveyor sabuk, konveyor udara, konveyor ember), auger, dan hopper tergantung pada jenis bahan curah yang dimuat. Pengisian dilakukan dari tingkat paling atas, sehingga yang masuk lebih dulu akan berada di bawah. Sedangkan pengambilan bahan curah dilakukan dari bawah.

Tergantung pada bahan yang dimuat, pengendalian lingkungan di dalam bisa bervariasi. Pengendalian kadar air di udara diperlukan dan disesuaikan dengan kadar air kesetimbangan bahan jika menginginkan waktu penyimpanan yang lama. Pengendalian jenis dan kadar gas di dalam silo diperlukan jika bahan mudah bereaksi dengan gas tertentu seperti oksigen. Pengendalian kadar gas juga diperlukan jika silo digunakan untuk proses fermentasi, aerob maupun anaerob.

Berdasarkan jenis struktur:


Berdasarkan bahan yang disimpan:


Reruntuhan arkeologis dan catatan kuno menunjukkan bahwa silo digunakan di zaman Yunani kuno pada abad ke 8 sebelum masehi, hingga abad ke 5 sesudah masehi di situs arkeologi Tel Tsaf, kawasan Lembah Yordania, Timur Tengah. Istilah "silo" pun merupakan turunan dari bahasa Yunani, "siros", yang berarti "lubang penyimpan biji-bijian".

Silo modern pertama yang dibangun dengan kayu dan diisi dengan biji-bijian, dibuat pertama kali oleh Fred Hatch di McHenry County, Illinois, Amerika Serikat pada tahun 1873.

Silo, yang merupakan struktur yang memiliki mekanisme mesin di dalamnya, cukup berbahaya. Setiap hari terdapat kasus kecelakan yang mengakibatkan korban luka hingga meninggal dunia. Permesinan dan perlengkapan yang digunakan, seperti tangga, dapat mencapai ketinggian yang lebih tinggi dari silo sehingga ada risiko jatuh ketika digunakan. Pengisian silo di dalam aktivitas pertanian menggunakan traktor dengan poros "power take-off" (PTO) yang berputar dengan kecepatan tinggi. Poros PTO ini diperpanjang hingga mencapai implemen dan berputar di luar badan traktor sehingga dapat membahayakan jika manusia terjebak oleh putaran tersebut.

Untuk silo yang digunakan dalam keperluan fermentasi, diperlukan perhatian dalam menangani kadar gas di dalam silo. Fermentasi menghasilkan gas yang mampu mengantikan posisi oksigen di dalam silo. Kasus sesak napas hingga asfiksia dapat terjadi ketika petugas membuka tutup atas silo. Diperlukan blower atau kipas untuk mencegah hal tersebut terjadi.

Gas metan juga dihasilkan dari fermentasi, dan dapat menyebabkan ledakan, karena gesekan antara bahan pertanian dan badan silo ketika proses pemuatan maupun pembongkaran dapat menghasilkan listrik statis, yang ketika muatan listriknya cukup besar, menghasilkan percikan bunga api listrik. "Grounding" diperlukan untuk menghantarkan muatan listrik dari badan silo ke bumi.





</doc>
<doc id="1168968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168968" title="Silo (disambiguasi)">
Silo (disambiguasi)

Silo adalah sebuah bangunan penyimpan bahan curah, namun juga bisa berarti:



</doc>
<doc id="1168969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168969" title="BMW Seri 6">
BMW Seri 6

BMW Seri 6 adalah jajaran mobil coupés eksekutif yang diproduksi oleh BMW.

Model pertamanya adalah E24, diturunkan dari generasi pertama Seri 7, BMW E23. E24 diluncurkan tahun 1976 untuk menggantikan 3.0CS & 3.0CSi (E9). Pada tahun 2003, setelah 14 tahun produksinya dihentikan, BMW meluncurkan seri baru E63/E64 yang modelnya tersedia sebagai coupé dan convertible, sasisnya diambil dari Seri 5. Generasi ketiga Seri 6 F12 dan F13 diluncurkan akhir 2011 dan menggunakan platform serta mesin yang sama dengan Seri 7 (F01) dan Seri 5 (F10) serta munculnya model bodi coupé 4 pintu..

Generasi kedua dari Seri 6 (E63) diproduksi tahun 2003-2010, mengisi kekosongkan kelas yang ditinggalkan oleh Seri 8. Dibandingkan dengan sedan Seri 5, coupe/cabriolet Seri 6 ini ditujukan untuk performa tinggi, disertai dengan harganya yang mendekati tipe termahal BMW, Seri 7.

Generasi ketiga BMW F12 (Convertible) dan F13 (Coupé) diluncurkan pada ajang Shanghai Auto Show 2011 dan New York Auto Show 2011.




</doc>
<doc id="1168983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168983" title="BMW X5">
BMW X5

BMW X5 adalah SUV mewah (J-segment di Eropa) yang diproduksi oleh BMW. Generasi pertama dari X5, dengan kode sasis E53, dijual pertama kali pada tahun 1999. X5 merupakan SUV pertama BMW yang menggunakan sistem penggerak 4WD all-wheel drive. Pada tahun 2005 generasi kedua mobil ini diluncurkan dengan kode sasis E70.

BMW menggolongkan X5 sebagai Sport Activity Vehicle (SAV) daripada SUV, untuk menunjukkan kelincahannya di jalan raya meskipun ukurannya besar. Mobil ini bersaing dengan Mercedes-Benz M-Class dan Lexus RX. X5 berbagi platform yang sama dengan sedan BMW Seri 5.

BMW E70 adalah X5 generasi kedua. Mobil ini menggantikan BMW X5 (E53) pada bulan November 2006.



</doc>
<doc id="1168998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1168998" title="Suku Dayak Tobak">
Suku Dayak Tobak

Dayak Tobak/Tobag atau sering juga dikenal Dayak Tebang adalah kelompok masyarakat suku Dayak menggunakan bahasa Ope atau be-ope yang umumnya bermukim di wilayah Kecamatan Tayan Hilir dan Kecamatan Toba, Kabupaten Sanggau, Kalimantan Barat, Wilayah penyebarannya juga terdapat di Kabupaten Kubu Raya dan Kabupaten Ketapang.

Di Kabupaten Ketapang, mereka dikenal dengan istilah orang Cempede'. Bahasasubsuku Dayak Tebang Benua ini yang sering juga dikenal dengan istilah bahasa Tebang ,Tobak/Tobag. Bahasa ini memperlihatkan ciri-ciri bahasa Melayik, meskipun dalam pemetaan yang dilakukan oleh Wurm dan Hattori (1983), kelompok masyarakat ini dipetakan sebagai kelompok Bidayuhik. Adapun wilayah penyebaran sub suku Dayak Tebang Benua ini adalah sebagai berikut:





Kampung paling tua Dayak Tobak adalah Tebang Benua (di sebut juga "ruma'ah") dimana menurut cerita orang tua jaman dulu disini lah asal usul dayak tobak terbukti dengan adanya kuburan tua dayak tobak yang sampai sekarang masih ada,bahasa yang digunakan dayak tobak Be-Ope dengan logat yang khas, kehidupan masyarakat dayak tobak yaitu bertani,dan berburu hewan di hutan, baik dayak tobak dari kab.sanggau, ketapang maupun kuburaya bahasa nya sama cuma logat nya agak berbeda ada yang beralon(lembut)dan kasar itu karena letak geografis yang mempengaruhinya. Acara besar dayak tobak yaitu munjong(gawai padi), betenteng(semangat padi),ngeratoh(sukuran kelahiran).

Salam atau Sapaan dapat juga disebut Motto dayak Tobak adalah :

"TABE KA JEBATA PEJAJI PENOMPA TOGOH ADAT SUTE SUNGUH"


</doc>
<doc id="1169004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169004" title="Herve Leger">
Herve Leger

Hervé Léger, kadang-kadang ditulis sebagai Herve Leger (), adalah rumah mode Prancis yang didirikan oleh desainer yang saat ini dikenal sebagai Hervé L. Leroux.

Hervé Léger didirikan pada tahun 1985 oleh desainer Hervé Peugnet, yang saat ini dikenal sebagai Hervé L. Leroux. Leroux mengadopsi nama yang sekarang setelah ia kehilangan hak atas nama Hervé Léger.

Peugnet merintis penciptaan gaun perban, yang disebut "body-con" (body-conscious) pakaian dibuat dengan menggunakan bahan tradisional dikaitkan dengan pakaian dasar untuk membuat gaun perban yang akan membentuk sosok si pemakai dengan tanda perban seperti strip.

Pada bulan September 1998, Hervé Léger diakuisisi oleh BCBG Max Azria Group dari Grup Seagram. Ini adalah akuisisi pertama kalinya dari modiste Prancis oleh desainer Amerika.

Pada bulan April 2007, Max Azria meluncurkan merek Hervé Léger dibawah arahan desain sendiri, koleksi pakaian musim panas, yang ditawarkan di "department store" dan butik. Pada bulan Agustus 2007, butik Hervé Léger dibuka di Rodeo Drive, Beverly Hills. Pada bulan Februari 2008, Max Azria mempresentasikan koleksi Hervé Léger di Bryant Park selama New York Fashion Week musim gugur 2008.



</doc>
<doc id="1169018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169018" title="Teknologi industri">
Teknologi industri

Teknologi industri adalah penggunaan ilmu teknik dan teknologi manufaktur untuk menjadikan produksi lebih cepat, lebih sederhana, dan lebih efisien. Program studi teknologi industri biasanya mencakup instruksi teori optimisasi, faktor manusia, perilaku organisasi, proses industri, prosedur perencanaan industri, aplikasi komputer, dan pelaporan serta presentasi.

Perencanaan dan perancangan proses manufaktur dan perlengkapannya adalah aspek utama dalam menjadi ahli teknologi industri. Selain itu, ahli teknologi industri juga berperan dalam mengimplementasi rancangan dan proses tertentu di dalam suatu industri, melibatkan manajemen, operasi, dan perawatan sistem operasi yang kompleks.


</doc>
<doc id="1169043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169043" title="SkyGrabber">
SkyGrabber

SkyGrabber adalah sebuah perangkat lunak yang di gunakan untuk membuat koneksi internet dengan menggunakan satelit. Perangkat lunak ini dikembangkan oleh SkySoftware Inc. dengan Andrei Kolonikov adalah salah satu pengembangnya.

Perangkat lunak ini pernah menjadi kontroversi setelah diketahui pernah menjadi perangkat lunak yang digunakan oleh salah satu kelompok milisi di Irak dari kelompok Kata'ib Hezbollah untuk meretas sistem komputer pesawat tanpa awak Amerika Serikat MQ-1 Predator saat melakukan pengawasan di Irak dan tanpa di enkripsi.


</doc>
<doc id="1169048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169048" title="Nguyen Van Thuan">
Nguyen Van Thuan

François-Xavier Nguyễn Văn Thuận (Phanxicô Xaviê Văn Thuận Nguyễn) (; 17 April 1928 – 16 September 2002) merupakan seorang kardinal di Gereja Katolik Roma.

Dilahirkan di Hue, ibukota Kekaisaran Vietnam, pada 17 April 1928, dia masuk seminari menengah An Ninh tahun 1941 dan ditahbiskan imam 1953. Setelah enam tahun melanjutkan studi di Roma, tahun 1959 dia menjadi staf pengajar dan kemudian rektor seminari menengah Hoan Thien di Keuskupan Agung Hue, dan serempak bertugas sebagai vikaris jenderal keuskupan agung itu. Menurut data Gereja lokal, dia memegang jabatan ganda itu sampai tahun 1967, ketika Paus Paulus VI mengangkatnya sebagai uskup Nha Trang.

Tujuh hari sebelum Vietnam Selatan jatuh ke tangan komunis dari Vietnam Utara pada 30 April 1975, ia dijadikan uskup agung koajutor untuk Keuskupan Agung Saigon. Pemerintah komunis menolak pengangkatannya itu dan memenjarakannya selama 13 tahun. Dalam masa itu, sembilan tahun dia disekap dalam kamar tersendiri. Tahun 1988 dia dibebaskan dan diijinkan pergi ke luar negeri tahun 1991. Ketika berada di luar negeri, dia dilarang untuk kembali ke Vietnam.

Pada tahun 1994, Paus Yohanes Paulus II memanggilnya ke Roma. Mendiang paus itu sangat menghormatinya. Selain mempromosikan dia sebagai prelatus Vietnam pertama yang memangku jabatan tinggi di Vatikan, paus juga memintanya untuk memberi retret Prapaskah untuk Kuria Roma tahun 2000. Pada tanggal 21 Februari 2001, Paus Yohanes Paulus II menjadikannya seorang kardinal.

Kardinal Thuan delapan tahun terakhir dalam hidupnya di Roma dan bertugas sebagai ketua Dewan Kepausan untuk Keadilan dan Perdamaian dari tahun 1998 hingga kematiannya karena kanker di usia 74 tahun pada tahun 2002.

Pada 16 September 2007, dalam peringatan 5 tahun meninggalnya, proses kanonisasi sang kardinal resmi dibuka. Dengan demikian sekarang ia dapat disebut Pelayan Tuhan Nguyen Van Thuan.



</doc>
<doc id="1169049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169049" title="Hari Martir Myanmar">
Hari Martir Myanmar

Hari martir adalah hari libur nasional Burma diamati pada tanggal 19 Juli untuk memperingati Jenderal Aung San dan tujuh pemimpin lain dari pra-kemerdekaan sementara pemerintah-thakin Mya, Ba Cho, Abdul Razak, Ba Win, Mahn Ba Khaing, Sao San Tun dan Ohn Maung semuanya dibunuh pada hari itu pada tahun 1947. Ini adalah adat bagi pejabat-pejabat tinggi pemerintah untuk mengunjungi Mausoleum Martir di Yangon pada pagi hari itu untuk memberikan penghormatan.
Myoma U Dari Kywe memimpin upacara Hari Burma Martir Pertama pada 20 Juli 1947 di Rangoon.

1. ^http://my.wikipedia.org/wiki/File:Myoma_U_Than_Kywe_and_Burmese_Martyrs%27_Day_%281%29.JPG


</doc>
<doc id="1169050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169050" title="Saab 91 Safir">
Saab 91 Safir

Saab 91 Safir (Swedia: "sapphire") adalah pesawat latih sayap rendah (low wing) bermesin tunggal dengan tiga tempat duduk (91A, B, B-2) atau empat tempat duduk (91C, D).

Safir ini dibangun oleh Saab AB di Linköping, Swedia, (203 pesawat) dan oleh De Schelde di Dordrecht, Belanda (120 pesawat).




</doc>
<doc id="1169052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169052" title="Alan Whicker">
Alan Whicker

Alan Donald Whicker CBE (2 Agustus 1921 atau 1925 - 12 Juli 2013) adalah seorang wartawan dan penyiar Inggris. Kariernya membentang hampir 60 tahun, ia menjadi presenter program dokumenter televisi "Whicker's World" selama 29 tahun. Dia dianugerahi gelar "Commander of the Order of the British Empire" (CBE) pada tahun 2005 untuk layanannya di bidang penyiaran.

Whicker memiliki hubungan dengan Olga Deterding dari tahun 1966 hingga 1969. Ia bersama rekannya, Valerie Kleeman (yang 20 tahun lebih muda), menjalin hubungan dari tahun 1969. Ia tidak menikah dan tidak memiliki anak.



</doc>
<doc id="1169056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169056" title="Saab Safari">
Saab Safari

Saab MFI-15 Safari, juga dikenal sebagai Saab MFI-17 Supporter, adalah pesawat latih dasar bertenaga prop digunakan oleh beberapa angkatan udara.

Safari melakukan penerbangan perdananya pada tahun 1971. Hal ini didukung oleh 200 hp mesin piston datar 4 Avco Lycoming IO-360-A1B6 berpendingin udara. Sebuah sayap bahu meningkatkan visibilitas serba untuk pilot.

Pesawat ini dikembangkan di Malmö Flygindustri sebagai MFI-15. Militer versi disebut MFI-17 dan kemudian, Saab Supporter ketika proyek ini diambil alih oleh Saab.



</doc>
<doc id="1169058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169058" title="Saab 90 Scandia">
Saab 90 Scandia

Saab 90 Scandia adalah pesawat penumpang sipil, diproduksi oleh Svenska Aeroplan Aktiebolaget (SAAB), di Linköping, Swedia.

Proyek Scandia dimulai pada tahun 1944 oleh kebutuhan seharusnya (setelah WW2) untuk pesawat yang membawa 25-30 penumpang untuk jarak hingga 1000 km.



</doc>
<doc id="1169062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169062" title="Saab 38">
Saab 38

Saab 38 (juga dikenal sebagai B3LA atau A 38/Sk 38) adalah pesawat latih bermesin jet dengan kursi tunggal dan pesawat serangan yang direncanakan oleh Saab selama tahun 1970.

Proyek ini merupakan kolaborasi antara Saab dan produsen pesawat Italia Alenia Aermacchi. Pesawat ini dibuat untuk menggantikan jet pelatih Saab 105 di Angkatan Udara Swedia, tetapi pesawat ini tidak pernah berhasil melewati papan gambar dan pembuatannya dibatalkan pada tahun 1979 untuk mendukung pesawat tempur yang lebih maju Saab 39 Gripen. Banyak ide-ide yang dikembangkan untuk B3LA kemudian digunakan pada AMX International. AMX digunakan oleh Angkatan Udara Italia dan Angkatan Udara Brasil saat ini.


</doc>
<doc id="1169063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169063" title="Saab 36">
Saab 36

Saab 36 (juga dikenal sebagai Projekt 1300) adalah sebuah pesawat pembom supersonik direncanakan oleh Saab selama tahun 1950. Pesawat seharusnya mampu membawa senjata nuklir 800 kg jatuh bebas, tetapi ketika program senjata nuklir Swedia dibatalkan pada tahun 1960, begitu pula rencana untuk pembom.

Saab 36 yang dimaksudkan untuk dilengkapi dengan sayap delta dan ide ini juga digunakan pada pesawat tempur Saab 35 Draken. Mesin yang direncanakan akan digunakan adalah turbojet versi Inggris Bristol Olympus, mesin yang sama yang bertenaga bomber jet Avro Vulcan.




</doc>
<doc id="1169064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169064" title="Saab 21">
Saab 21

SAAB 21 adalah sebuah pesawat tempur/serangan dari SAAB Swedia yang pertama mengambil ke udara pada tahun 1943.

Prototipe pertama dari tiga J 21 terbang pada tanggal 30 Juli 1943 diterbangkan oleh pilot penguji SAAB Claes Smith. Uji terbang berikutnya berakhir dengan sukses.

Sebanyak 54 pesawat J-21A dibangun di pabrik utama di Trollhättan dari Desember 1945. Digunakan terutama dalam peran bomber, keterbatasan desain menyebabkan penggantian mesin depan yang diusulkan, J 23. Dalam penggunaan layanan, J 21A telah dihapus setelah 1954.








</doc>
<doc id="1169065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169065" title="Saab 18">
Saab 18

SAAB 18 adalah pesawat pengebom dan pengintaian bermesin ganda, dirancang dan dibangun untuk digunakan oleh Angkatan Udara Swedia oleh Svenska Aeroplan AB (SAAB) dalam menanggapi kompetisi desain 1938. Karena penundaan, itu tidak masuk layanan hingga 1944, tetapi dengan cepat menjadi pesawat pengebom standar Swedia.

Melayani dalam peran pengebom, pengintaian dan serangan darat, pesawat ini juga membantu dalam pengembangan kursi ejeksi dan rudal udara-ke-permukaan sampai penggantinya oleh Saab Lansen di akhir 1950-an.








</doc>
<doc id="1169069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169069" title="Saab 17">
Saab 17

Saab 17 adalah pesawat pembom-pengintai Swedia.

Proyek ini pertama kali dimulai pada akhir tahun 1930-an sebagai L 10 oleh Asja, tetapi setelah merger dengan SAAB pada tahun 1937 namanya diubah Saab 17.

Uji terbang pertama pada tanggal 18 Mei tahun 1940 dan pengiriman pertama ke Angkatan Udara Swedia (Flygvapnet) di 1942 . Namun, pengembangan jet memiliki sejarah layanan singkat. Ketika pesawat berakhir layanan di 1947 - 1950 46 dari mereka dijual ke Ethiopia di mana mereka berada dalam pelayanan sampai 1968. Dua B 17A dijual ke Finlandia. Yang pertama tahun 1959 dan yang kedua pada tahun 1960. Mereka menjabat sebagai kapal tunda target di Angkatan Udara Finlandia. Keduanya segera rusak dan dihapus dari layanan.






</doc>
<doc id="1169070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169070" title="Saab 340 AEW&amp;C">
Saab 340 AEW&amp;C

Saab 340 AEW&C adalah pesawat peringatan dini udara dan kontrol (AEW&C) bermesin turboprop sayap rendah (low wing) Swedia, sebuah varian dari pesawat Saab 340 dinamakan S 100B Argus oleh Angkatan Udara Swedia.

Enam pesawat S 100B Argus diproduksi untuk Angkatan Udara Swedia, empat di antaranya dilengkapi dengan radar peringatan dini (radar Erieye) permanen dan dua dipasang untuk misi transportasi selama masa damai.

Dua pesawat yang diubah dipinjamkan ke Yunani sebelum pengiriman sistem Erieye EMB-145, yang dimulai pada tahun 2003.

Pada bulan Juli 2006, Saab dianugerahi kontrak untuk meng-upgrade dua pesawat Angkatan Udara Swedia S 100B untuk misi pengintaian dan penyebaran dalam operasi multinasional. Upgrade pesawat Saab 340 AEW-300, yang direncanakan untuk memasuki layanan pada tahun 2009.

Pada bulan November 2007, Thailand mengumumkan niat untuk membeli dua pesawat S 100B AEW dari Angkatan Udara Swedia.



</doc>
<doc id="1169076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169076" title="Pemerintahan Sementara Republik Korea">
Pemerintahan Sementara Republik Korea

Pemerintahan Sementara Korea (; KPG), secara resmi Pemerintahan Sementara Republik Korea adalah pemerintahan Korea dalam pengasingan yang bermarkas di Shanghai, Tiongkok dan kemudian di Chongqing. Pemerintahan ini didirikan segera setelah meletusnya gerakan 1 Maret yang menentang pemerintahan kolonial Jepang.

Pada tanggal 11 April 1919, konstitusi sementara diberlakukan, dan kedaulatan nasional disebut "Republik Korea" dan sistem politiknya disebut "Republik Demokratik". Dengan memperkenalkan sistem presidensial dan mendirikan tiga sistem pemisahan legislatif, administratif dan yudikatif yang terpisah, Pemerintahan Sementara mewarisi wilayah bekas Kekaisaran Korea dan menyatakan bahwa ia lebih menyukai bekas istana kekaisaran. KPG secara aktif mendukung dan mendukung gerakan kemerdekaan di bawah pemerintahan sementara, dan menerima dukungan ekonomi dan militer dari Kuomintang Tiongkok, Uni Soviet dan Republik Ketiga Prancis.

Setelah menyerahnya Jepang pada 15 Agustus 1945, tokoh seperti Kim Gu kembali. Pada 15 Agustus 1948, Pemerintahan Sementara Republik Korea dibubarkan. Rhee, yang merupakan presiden pertama Pemerintahan Sementara Republik Korea, menjadi Presiden Republik Korea pertama pada tahun 1948. Konstitusi Korea Selatan, yang diubah pada tahun 1987, menyatakan bahwa orang Korea mewarisi aturan KPG.





</doc>
<doc id="1169082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169082" title="Dwi Priyatno">
Dwi Priyatno

Komjen. Pol. (Purn.) Drs. Dwi Priyatno, S.H. () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sebelumnya menjabat Inspektorat Pengawasan Umum (Irwasum) Polri.

Dwi merupakan alumnus Akademi Kepolisian (Akpol) tahun 1982 yang berpengalaman dalam bidang lalu lintas (lantas). Jabatan terakhir jenderal bintang tiga ini adalah Irwasum Polri.









</doc>
<doc id="1169083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169083" title="PSI (disambiguasi)">
PSI (disambiguasi)



</doc>
<doc id="1169084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169084" title="PBN (disambiguasi)">
PBN (disambiguasi)



</doc>
<doc id="1169085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169085" title="PPPI (disambiguasi)">
PPPI (disambiguasi)



</doc>
<doc id="1169091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169091" title="PPD (disambiguasi)">
PPD (disambiguasi)



</doc>
<doc id="1169099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169099" title="Teknologi biomedis">
Teknologi biomedis

Teknologi biomedis secara umum mengacu pada aplikasi ilmu teknik dan prinsip teknologi dalam sistem biologis dan makhluk hidup. Biasanya istilah "biomedis" mengacu pada prinsip yang terkait pada kesehatan manusia, dan istilah "bioteknologi" mengacu pada aplikasi medis, lingkungan, dan pertanian.

Teknologi biomedis melibatkan atau tersusun atas beberapa bidang ilmu berikut ini:

Teknologi Biomedis mulai diadopsi dalam sistem pendidikan tinggi kita mulai dua dekade terakhir. Absensi bidang tersebut (50 tahun sejak berdirinya republik ini) diyakini menjadi penyebab utama permasalahan teknologi biomedis; rendahnya produksi alat kesehatan dalam negeri dan hingga lemahnya dukungan pemerintah dalam pengembangan bidang ini. Oleh karenanya, pembenahan sistem pendidikan Teknologi Biomedis merupakan prioritas utama dan menjadi solusi jangka panjang pembangunan industri biomedis di tanah air.

"Keywords: teknologi biomedis, biomedical engineering, universitas, elektromedis"

"Biomedical Engineering" atau lebih dikenal dengan teknologi kedokteran merupakan salah satu komponen penting dalam sistem kesehatan publik. Tidak mengherankan jika kemajuan sistem kesehatan publik sebuah negara ditentukan seberapa canggih teknologi kedokteran yang dipergunakan. Di Indonesia, meski teknologi kedokteran sudah dikenal luas dan telah menjadi bagian integral dalam sistem kesehatan publik kita, sebagai sebuah disiplin keilmuan Teknologi Biomedis ‘baru’ diadopsi dalam sistem pendidikan tinggi kita dalam dua dekade terakhir.

Tulisan ini ini membahas tentang teknologi biomedis secara umum; sejarah singkat, ruang lingkup, keberadaannya dalam dunia akademis Indonesia serta pengaruhnya terhadap pengembangan industri biomedis nasional. Permasalahan alat kesehatan sebagai bagian dari teknologi biomedis yang bersentuhan langsung dengan kepentingan publik juga akan dibahas berikut tawaran solusinya. Pada bagian akhir, kesimpulan serta rekomendasi akan diberikan untuk kemajuan dunia teknologi Biomedis di tanah air.

Di Indonesia, "Biomedical Engineering" dikenal setidaknya dengan 3 nama yang berbeda; Teknik Biomedis, Teknologi Biomedika (TB) atau Teknologi Kedokteran. Meski istilah tersebut memiliki arti harfiah dan penekanan yang berbeda, tetapi ketiganya sering digunakan secara bergantian "(interchangebly)" untuk mengacu pada hal yang sama.

Menurut "National Institute of Heath" (1997), "Biomedical Engineering" merupakan penerapan prinsip-prinsip dan konsep rekayasa pada dunia kedokteran; yang menyangkut diagnosa, pengawasan dan terapi. Bidang ini merupakan "melting-pot" dari berbagai cabang keilmuan; rekayasa/teknik, biologi, fisika, kimia dan tentunya kedokteran. Menurut perbedaan titik beratnya, TB dibagi menjadi beberapa sub-divisi antara lain:

a. Biomekanik, mempelajari struktur dan fungsi organ biologis dari sudut pandang mekanika (gerak, bentuk dan sifat). Orthopedik merupakan bagian dari Biomekanik yang khusus mempelajari sistem gerak; otot, ligament dan persendian.

b. Biomaterial, mempelajari tentang bahan/material yang akan digunakan/bersentuhan pada organ biologis.

c. Bioinstrument, mempelajari tentang rekayasa (konsep, design dan manufacturing) alat kedokteran secara umum. Biointrument merupakan bagian dari Teknologi Biomedis yang bersentuhan langsung dengan klinis/publik.

d. Bioimaging, merupakan bagian dari penting bioinstrumen dengan fokus utama pada bidang teknologi pencitraan (image) medis seperti: "Magnetic Resonance Imaging" (MRI), "Computed Tomography (CT) Scan".

e. Bioteknologi, mempelajari tentang peningkatan peran guna organ biologis untuk kepentingan lainnya. Tissue Engineering dan Mutasi Genetika merupakan dua cabang Bioteknologi yang telah banyak dikenal publik.

Dari sub-divisi di atas, terminologi ‘Teknologi Biomedis’ melingkupi domain yang jauh lebih besar daripada ‘hanya’ Bioinstrument dan Bio-imaging. Namun dalam bahasa populer – dan demikian pula dalam tulisan ini – istilah Teknologi Biomedis juga mengacu pada Bio-instrument.

Sejarah Teknologi Biomedis telah dimulai sekurang-kurangnya sejak 3,000 tahun yang lalu. Klaim tersebut didasarkan pada penemuan prostesis (alat pengganti organ) kayu pada sebuah mumi yang berumur 3,000 tahun di Thebes, Yunani. Pada tahun 1816, Fisikawan Prancis Rene Laennec menggunakan gulungan koran untuk mendengarkan detak jantung pasien – untuk menghindari cara yg lazim ketika itu; menempelkan telinga pada dada seorang pasien. Ia kemudian menyempurnakan idenya dengan untuk membuat alat yang kita kenal sebagai stetoskop ("History of Biomedical Engineering," 2013).

Pada abad modern, sejarah TB dimulai sekitar 200 tahun yang lalu. Ketika itu, tepatnya pada tahun 1848, melalui publikasinya yang terkenal “Ueber de tierische Elektrizitaet”, Dubois Reyomnd dan rekannya Herman von Helmholtz mengidentifikasi prinsip tahanan dan arus listrik lemah pada otot dan nervous system katak – yang kemudian dikenal dengan electrophysiology. "Milestone" penemuan teknologi biomedis terjadi pada penghujung abab 19, ketika serangkaian peralatan medis diciptakan dalam selang waktu yang berdekatan; Spygmomanomemeter (1881) oleh Samuel Segfried Karl von Basch, Sinar X (1885) oleh Wilhem Rontgen, serta Electrocardiograph (ECG, 1885) oleh Willem Einhoven. Tren ini berlanjut pada awal abad ke 20 dengan beberapa penemuan alat medis yang masih digunakan sampai sekarang; ginjal buatan (artificial kydney) oleh Abel, Rountree dan Turner (1913), haemodialisis oleh (1924).

Perang Dunia I dan II – yang melibatkan lebih dari 60 negara dari 5 benua - mempunyai peran yang signifikan dalam penyemaian bidang ini ke berbagai belahan dunia. Hal ini dikarenakan tingginya permintaan kebutuhan prostesis (pengantian organ – umumnya kaki dan tangan) dari para tentara yang cacat sebagai akibat perang. Jumlah laboratorium, bengkel maupun lembaga riset yang mulai tertarik mengembangkan penelitian dibidang ini pun semakin banyak, baik untuk bidang orthopedik, prosthesis maupun bidang terkait lainnya. Dari sekian banyak lembaga ridet tersebut, satu-satunya institusi yang menawarkan bidang teknologi biomedis secara formal adalah "the Oswalt Institute for Physics in Medicine" yand didirikan oleh Fredrich Dessauer pada tahun 1921 di Jerman ("History of Biomedical Engineering," 2013). Dalam perjalanannya, istitusi ini berubah nama menjadi Max Plank Institute fur Biophysik. Setelah perang dunia kedua berakhir, TB mulai diperkenalkan pada sistem pendidikan di Amerika; Drexel Univeristy (1959), Case Western Reserve University (1968), North Western University (1969), MIT and Harvard University (1970) dan Illinouis University (1973) hingga Boston University (1973) (Abu-Faraj, 2008). Dengan diperkenalkannya Biomedical Engineering ke dalam sistem pendidikan formal tersebut terbukti efektif pada penciptaan prosthesis dan penemuan alat-alat kedokteran modern yang kita warisi saat ini: pacemakers, CT Scan (1972), MRI (1972), "coclear implant" (1978), "artificial heart" (1982), prosthetics arms (2009) dan sebagainya.

Teknologi Biomedis (TB) mulai diperkenalkan ke dalam sistem pendidikan Amerika di akhir tahun 50-an. Semenjak itu, perkembangan TB sangat pesat bukan hanya di Amerika, tetapi juga di berbagai institusi pendidikan papan atas di hampir seluruh dunia (Harris, Bransford, & Brophy, 2002). Di Indonesia, eksistensi bidang ini sebagai sebagai sebuah disiplin keilmuan baru dimulai setidaknya sejak 1967, ketika Kementrian Kesehatan mendirikan Akademi Teknik Rontgen (ATRO), saat ini berubah nama menjadi Politeknik Kesehatakan Jakarta II di Jakarta("Sejarah Teknik Elektromedik," 2015). Tujuan utama didirikannya sekolah tinggi ini adalah untuk menyediakan dukungan teknis] – dalam hal ini pemeliharaan peralatan medis yang tersebar di seluruh rumah sakit di Indonesia.

Di tingkat Universitas (yang berada di bawah di bawah Kementrian Pendidikan dan Kebudayaan), TB mulai diperkenalkan pada tahun 1998. Institute Teknologi Bandung (ITB) merupakan institusi di bawah Kementrian Pendidikan dan Kebudayaan pertama yang menawarkan TB sebagai konsentrasi studi pasca sarjana (S2) di bawah jurusan Teknik Elektronika ("Bidang Keilmuan KK," 2015). Tidak lama berselang – tepatnya pada tahun 2000 – sebuah Universitas swasta, Swiss Germany University (SGU) berdiri di Serpong, Tangerang dan menawarkan jurusan Biomedical Engineering pada tingkat sarjana (S1). Pada tahun 2007, Universitas Indonesia membuka jurusan yang sama, Pasca Sarjana Teknologi Biomedis.

Pada tahun 2008, Universitas Airlangga, Surabaya membuka program studi S1 Teknobiomedik setelah terlebih dahulu membuka jalur S2 Teknobiomedik. Hal ini pun mengukuhkan UNAIR sebagai universitas negeri pertama yang membuka jalur sarjana. Pada tahun ini pula, Institut Teknologi Sepuluh November (ITS) memperkenalkan jurusan Teknik Biomedika sebagai jurusan mandiri pada level strata 1 (undergraduate) – merupakan jurusan sarjana Teknik Biomedika yang pertama di Indonesia ("ITS Buka Jurusan Biomedical Engineering Pertama di Indonesia," 2007). Di ITB, teknik biomedis dikelola oleh Kelompok Keahlian Biomedical Engineering (KK-BME) dan menjadi bagian dari Sekolah Tinggi Teknik Elektro dan Informatika (STEI ITB)("Bidang Keilmuan KK," 2015). Selain itu, beberapa universitas besar sedang dalam proses pengembangan – dalam tahap persiapan maupun telah menawarkan TB sebagai konsentrasi studi ataupun pada jenjang S2; Univeritas Gadjah Mada menawarkan konsentrasi studi "Biomedical Engineering" dengan titik berat Biomaterial. Ke depan, jumlah universitas yang manawarkan TB sebagai jurusan mandiri diyakini akan terus meningkat.

Jika dilihat dari trend di atas, terlihat bahwa periode tahun 2000-an merupakan "turning point" bagi ‘diterimanya’ TB sebagai disiplin ilmu yang potensial pada perguruan tinggi ‘umum’]. Sebagaimana halnya yang terjadi di Jerman dan Amerika bahwa universitas mempunyai peran vital dalam pengembangan bidang TB, perkenalan TB pada pendidikan tinggi di Indonesia diharapkan mampu memberikan peran substantif pada perkembangan industri TB di tanah air. Namun demikian, perlu adanya kesatuan pandangan dan koordinasi arah riset antar universitas, yang masih sporadis dan tumpang tindih.

Sebagai negara yang berpenduduk lebih dari 250juta, terbesar ke-5 dunia (dan pertama di Asia Tenggara) dengan demografi penduduk yang tersebar pada daerah kepulauan, Indonesia memiliki julah rumah sakit yang terbanyak dia Asia Tenggara (sebanyak 2,435 pada tahun 2014 ("Statistical Yearbook of Indonesia 2011, BPS – Statistics Indonesia", 2011). Kebutuhan alat kesehatan Indonesia juga yang paling besar di kawasan ini. Data tentang besarnya pembelanjaan alat kesehatan sangat beragam – mulai dari 30T pada tahun 2013 (Markets, 2015), hingga yang bahkan 100T/tahun (Pandjaitan, 2012). Jika mengacu pada data WHO 2011 bahwa sebagian besar alat yang ada berasal dari hibah dengan nilai nominal yang tidak terdokumentasi secara sentral, tidak mengherankan bahwa total pembelanjaan alat kesehatan dalam negeri mencapai hampir 100T lebih di setiap tahunnya. Dari data tahun 2012, ketergantungan kita pada import lima negara produsen; Jerman, Belanda, Jepang, Amerika dan Austria yang mencapai 94.4% (Markets, 2015). Pembelanjaan dalam negeri tidak hanya terbatas pada alat kesehatan dengan teknologi canggih, tetapi juga pada "consumable product" seperti jarum suntik, kantong darah serta peralatan dengan teknologi rumah tangga seperti inkubator.

Meski pembelanjaan alat kesehatan tergolong eskalatif, tetapi hingga kini dukungan pemerintahan (regulasi makro) terhadap kemajuan industri biomedis dalam negeri masih jauh dari memadai. Jika dibandingkan dengan negara tetangga, misalnya, Singapura telah memulai pembangunan industri TB sejak akhir era 70-an dengan mendatangkan Beecham Industries. Tidak hanya itu, pada tahun 2000, pemerintah Singapura mengumumkan titik berat pembangunan Biomedisnya dengan dengan mengundang investor dari berbagai belahan dunia; Novartis, Roche and Amgen ("Siting a Biomanufacturing Facility in Singapore," 2013). Hal yang sama dilakukan pemerintah Amerika Serikat dengan melibatkan Withaker Foundation untuk mengkampanyekan sekaligus mendukung pembangunan teknik biomedisnya pada awal tahun 70-an ("History of Biomedical Engineering," 2013).

Tidak hanya produktivitas dan dukungan kebijakan pemerintah yang rendah, bidang TB pun sangat rentan terhadap korupsi. Namun demikian, korupsi di bidang ini tidak mudah diketahui publik. Kecuali korupsi alat kesehatan (alkes) di Tangsel yang terungkap lebih dikarenakan politik dinasti daripada objek korupsinya, sangat sedikit catatan korupsi alkes yang dapat diketahui publik. Mari kita amati kembali catatan korupsi bidang ini pada masa lampau.

Pasca desentralisasi, tercatat ‘hanya’ ada lima kasus korupsi yang terungkap ke publik. Pada tahun 2006, kasus korupsi alkes wabah flue burung yang melibatkan terdakwa Soetedjo Yuwono, Sekretaris Menko Kesra yang saat itu dijabat oleh Aburiza Bakrie. Tahun berikutnya, korupsi alkes melibatkan terpidana Ratna Dewi Umar – juga pada kasus Kejadian Luar Biasa (KLB) flu burung dengan kerugian negara 50.477 milliar rupiah. Kasus ini pula menyeret dua mantan menteri Kesehatan; Siti Fadillah Supari dan Endang Rahayu Setyaningsih. Masih pada tahun 2007, korupsi alkes lainnya melibatkan mantan Kepala Pusat Penanggulan Krisis Kemenkes, Rustam Syarifuddin Pakaya dengan kerugian negara 2,47 milyar, kasus alat bantu Belajar Rumah Sakit (2009). Pada tahun 2010, dugaan korupsi alat kesehatan tak bertuan ‘merambah’ ke Bangli, Bali. Dan, yang teranyar adalah korupsi alat kesehatan di RS International Universitas Udayana, Bali (2015).

Dari berbagai kasus korupsi di atas, ditemukan beberapa permasalahan yang lebih teknis seperti:

"Permainan Regulasi"

Secara konten, peraturan saat ini alkes saat ini; Peraturan Menteri Kesehatan No 1189 dan 1190 tahun 2010 masing-masing mengatur tentang Sertifikat Produksi dan ijin Edar Alat Kesehatan, menyatakan bahwa distribusi alat kesehatan harus seijin Menteri dengan usia minimal pelaku usaha minimal 2 tahun), sudah memadai. Namun dalam penerapannya, masih terdapat celah pengaturan peserta pemenang lelang. Sebagaimana modus operandi korupsi pengadaan barang umum, pemenang lelang alat kesehatan juga ditentukan secara transaksional dan mengabaikan aturan yang baku.

"Standarisasi"

Meski standarisasi alkes telah diatur dalam Peraturan Menteri Kesehatan yang sama (No 1189 dan 1190 tahun 2010), ‘permainan standarisasi’ ini masih terjadi. Celakanya, tolok ukur ‘standard’ yang menyangkut keamanan bahkan keselamatan pasien pun bisa dipermainkan. Sebagai contoh kasus pengadaan sterilisasi rumah sakit yang ditentukan melalui tender oleh Kemenkes 2010, dianulir oleh departemen yang sama pada tahun berikutnya, karena ketidaklayakan kualitas.

"Ketiadaan Lembaga Kontrol"

Inkompetensi regulator semakin diperparah dengan dengan ketiadaan lembaga kontrol baik pemerintah maupun non-pemerintah yang menguasai bidang ini. Adanya profesi elektromedis, sebagaimana tertuang dalam Keputusan Menteri Kesehatan (KMK) No 371/MENKES/SK/III/2007 tentang Standar Profesi Teknisi Elektromedis – dirancang untuk menjalankan fungsi teknis pemeliharaan dan perbaikan peralatan medis. Secara teknis, para tenaga elektromedis sulit melakukan fungsi diluar togas pokoknya. Dengan tidak berimbangnya rasio jumlah tenaga dengan alat yang harus ditangani, penyelesaian semua tugas pokok merupakan hal utama. Secara hierarki, profesi ini memiliki kedudukan yang tidak setara - merupakan pendukung kinerja paramedis.

"Struktur organisasi dan Kompetensi"

Permasalahan lain adalah menyangkut struktur organisasi serta kompetensi yang bermuara pada optimalisasi tugas. Meski tanggung jawab penentuan distribusi dan ijin edar alkes ada pada menteri Kesehatan, secara teknis, pelimpahan penentuan standar kualitas produk dilakukan oleh Direktoral Jenderal Bina Kefarmasian dan Alat Kesehatan dengan kewenangan ‘hanya’ mengatur hal teknis yang berkaitan dengan pengadaan dan pengawasan. Selain itu, cakupan bidang kerja Dirjen ini mencakup dua hal yang berbeda; bidang farmasi dan alat kedokteran. Bukan hanya pada terbatasnya wewenang dan luasnya cakupan bidang kerja, secara kompetensi para pejabat pada bidang ini seharusnya memiliki kualifikasi teknologi biomedis. Dari struktur yang saat ini ada (Dirjen Kefarmasian dan Alat Kesehatan), pejabat Dirjen selalu dari kalangan klinis; baik dokter maupun apoteker. Hal ini bisa difahami karena fungsi tugas dengan cakupan yang berbeda dan harus menangani bidang diluar kompetensinya sehingga ‘wajar’ jika pembangunan bidang TB selama ini tidak optimal.

Peran dunia pendidikan dalam pembangunan bangsa merupakan aksioma. Pada bidang teknologi medis, di semua negara produsen alat kesehatan terbesar selalu didukung oleh istitusi pendidikan – dalam hal ini lembaga riset – yang tangguh. Di Jepang misalnya. Penelitian bidang biomedis hampir ada di seluruh universitas terkemuka. Demikian pula halnya dengan Amerika dan (sudah tentu) Jerman yang memiliki institusi Biomedis tertua.

Meskipun data empiris tentang keterhubungan universitas dengan pembangunan bidang biomedis tidak tersedia, secara intuitif dapat disimpulkan bahwa lemahnya pembangunan Biomedis di tanah air (sedikit banyak) disebabkan oleh ketidaktersediaan lembaga riset aka Universitas pada bidang ini. Eksistensi institusi akademis bukan melulu terbatas pada domain teknis semata - menjembatani konsep link-and-match antara industri dan riset, tetapi (yang lebih penting lagi) sumbangsihnya dalam domain konseptual. Univeritas menjadi lembaga pemikir "(think-thank)" bagi negara dengan memberi asupan konsep kepada para politisi (eksekutif) tentang arah pembangunan. Absensi bidang keilmuan Biomedical Engineering mempunyai konsekuensi yang jelas; tidak adanya (jikapun ada, jumlahnya masih ‘langka’ dibandingkan dengan ahli pada bidang lainnya) generasi ‘mapan’ yang lahir dan besar dari dunia ‘undergraduate’ Teknologi Biomedis. Akibatnya, ahli yang memberi sumbangsih konsep kepada pemerintah pun tidak banyak. Hal ini membuat dukungan pemerintah pada pembangunan TB sangat lemah. Hal ini mempunyai pengaruh ganda "(multiple effect)" seperti rendahnya produksi, lemahnya pengawasan, serta kurangnya edukasi masyarakat. Peran universitas lainnya adalah sebagai kontrol pembangunan dan pemberi discourse dalam ranka edukasi publik – yang secara konsisten memberikan kritik konstruktif tentang pembangunan TB. Lagi-lagi, ruang ini masih "vacant."

Dalam jangka panjang, sebagaimana terbukti dalam masa awal pembangunan TB di Amerika Serikat pada era 70-an, keberadaan dunia pendidikan akan berpengaruh langsung terhadap produksi dan produktivitas produk TB. Pengembangan sumber daya manusia hendaknya menjadi titik berat pengembangan TB. Salah satunya dengan cara mendorong serta mensinergikan arah riset TB di perguruan tinggi pelaksana, mengadakan "joint research" dan kerjasama "government-to-government" untuk memastikan semua universitas pelaksana mendapatkan peran secara merata. Strategi ini telah diterapkan Malaysia dalam satu dekade terakhir dengan menggandeng Biomedical Engineering Department of Flinders Medical Centre sebagai partner risetnya.

Dalam jangka pendek, salah satu cara untuk meningkatkan produksi alat kesehatan dalam negeri adalah dengan mendorong tumbuhnya industri biomedis dalam negeri. Dalam jangka pendek, sebagaimana yang dilakukan Singapura dan Amerika yang menggandeng penanam modal asing (PMA), pemerintah dapat mengundang perusahaan biomedis yang telah berpengalaman untuk berinventasi di Indonesia. Penerapan aturan tingkat kandungan dalam negeri (TKDN) seperti yang diterapkan pada produk "smart phone" bisa diberlakukan pada produk biomedis. Dengan demikian, secara gradual ‘memaksa’ para produsen untuk membangun proses produksinya ditanah air yang pada akhirnya tidak hanya dapat menyediakan lapangan kerja bagi sarjana Biomedis (Elfani & Putra, 2013), melainkan pula menjadi "first agent" alih teknologi dengan mengjadi "sister-company" bagi industri PMDN. Untuk menciptakan iklim kompetisi yang sehat, regulasi spesialisasi produk diperlukan; PMA memproduksi alat medis katagori A ("high risk") – yang pada umumnya menggunakan teknologi canggih "(state of art)," sedangkan PMA memproduksi produk kategori C & D "(low risk)" – yang pada umumnya berupa "consumable devices."

Dari sisi kebijakan, untuk mendukung bangkitnya industri biomedis tanah air, diperlukan "political will" dengan membuat payung regulasi, penyederhanaan birokrasi serta jaminan tidak adanya pungutan liar yang selama ini menjadi momok investasi asing di Indonesia.

Secara struktur birokrasi, koordinasi pengembangan TB sebagai industri strategis tidak bisa lagi dibebankan kepada ‘hanya’ setingkat kepala biro yang tidak mempunyai kewenangan konseptual, melainkankan minimal oleh pejabat setingkat Direktur Jenderal. Menimbang alur kebijakannya, koordinasi pengembangan TB ini lebih tepat ditempatkan di bawah Kementrian Pendidikan Tinggi dan Riset daripada Kementrian Kesehatan yang lebih berorientasi pada permasalahan klinis. Dari sisi kompetensi, pengembangan TB harus dinahkodai oleh pejabat dengan latar belakang keilmuan Teknologi Biomedis.

Tawaran solusi di atas hanya sebagian kecil dari sekian banyak strategi yang dapat dilakukan dalam rangka membangun TB tanah air. Jika sebagian dari solusi tersebut dapat dilaksanakan, niscaya kemajuan bidang yang menyangkut kepentingan orang banyak ini akan berkembang dengan sesuai dengan yang diharapkan.

Hingga kini, ketergantungan Indonesia terhadap import teknologi kedokteran masih sangat tinggi – mencapai 94.4% (Markets, 2015). Absensi Teknologi Biomedis dalam ranah akademis sebelum era 2000an diyakini menjadi pemicu lemahnya kemampuan kita dalam bidang ini; mulai dari produksi domestik hingga ketiadaan "political-will" pemerintah. Mengingat permasalahan teknologi biomedis di tanah air yang akut, diperlukan solusi integratif antar "stake-holders" - pemerintah, dunia akademis dan industri - baik dalam jangka pendek hingga jangka panjang. Peran masyarakat juga tidak kalah penting untuk mendorong pemerintah membangun bidang yang ‘terlupakan’ ini secara revolusioner.

Artikel ini adalah saduran tulisan berjudul "Teknologi Biomedis di Indonesia; Pengenalan, Tantangan dan Solusi" yang telah dipublikasikan dalam buku "Kontribusi Untuk Bangsaku, Menyambut 70 tahun NKRI " oleh Bapak Sadwika Salain. Pemuatan artikel ini telah mendapat persetujuan dari penulis.

DAFTAR PUSTAKA
----] Tidak ada pembagian yang baku bidang TB ini. Berbagai literatur bisa jadi sub-divisi yang berbeda.

] Standar profesi teknisi elektromedis tertuang dalam Surat Keputusan Menteri Kesehatan No. 371 tahun 2007 dengan tugas utama untuk mendukung peran klinis yang dijalankan oleh paramedis (dokter) berupa pemeliharaan dan perbaikan alat medis/kesehatan.

] Istilah ‘umum’ diberikan penekanan mengingat ATRO yang telah lebih dulu menawarkan bidang ini, merupakan istitusi pendidikan di bawah Kementrian Kesehatan, bukan di bawah Kementrian Pendidikan dan Kebudayaan. Selain itu, melihat kenyataan bahwa tenaga kerja potensial industri adalah lulusan S1 titik berat bahasan TB dalam bidang ini adalah institusi yang menawarkan TB sebagai jurusan mandiri pada level sarjana (S1). (Sebagian besar mahasiswa pasca sarjana merupakan dosen atau mereka yang sudah mempunyai pekerjaan tetap).


</doc>
<doc id="1169105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169105" title="Kota Bahagia, Aceh Selatan">
Kota Bahagia, Aceh Selatan

Kota Bahagia adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Selatan, Provinsi Aceh, Indonesia. Kecamatan ini merupakan hasil pemekaran dari kecamatan Bakongan.




</doc>
<doc id="1169119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169119" title="BMW M3">
BMW M3

BMW M3 adalah versi performa-tinggi dari BMW Seri 3 yang dikembangkan oleh divisi BMW, BMW M. Model-model M3 diambil dari seri-3 E30, E36, E46 dan E90/E92/E93 dan tersedia dengan model coupé, sedan, dan konvertibel. Upgrade dari versi seri 3 biasa diantaranya mesin yang lebih bertenaga dan responsif, sistem pengendalian/suspensi/rem yang lebih canggih, bodi lebih aerodinamis, dan emblem 3 warna "M" (Motorsport). Selama bertahun-tahun M3 dan M5 menjadi kendaraan pesaing bagi Mercedes-AMG dan Audi Quattro GmbH (Audi RS). M3 coupe terakhir diluncurkan di Jerman pada tanggal 5 Juli 2013. Untuk selanjutnya, nama M3 tetap dipakai untuk versi sedan, namun untuk coupe namanya akan berganti menjadi M4.

Mengambil basis dari Seri 3 E30 1986, E30 M3 menggunakan mesin BMW S14.

E36 M3 memulai debutnya bulan Februari 1992 dan tiba di diler bulan November tahun yang sama; mobil ini merupakan generasi M3 pertama yang menggunakan mesin 6 segaris. 
E46 M3 muncul pertama kali bulan Oktober 2000, muncul dengan mesin baru 3.2 L S54. Hanya tersedia dalam model bodi coupe dan convertible.
Generasi keempat BMW M3 muncul pada gelaran Geneva Motor Show 2007 (Swiss, 6–18 Maret 2007).

BMW memproduksie F80 hanya dalam bentuk sedan saja, karena rencana perusahaan untuk memisahkan coupe BMW Seri 4 dari Seri 3. BMW mengklaim bahwa akselerasi 0-60 mph bisa ditempuh dalam 4,1 detik dengan 6-speed manual atau 3,9 detik dengan DCT. 



</doc>
<doc id="1169126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169126" title="Silat buah tujuh">
Silat buah tujuh

Silat Buah Tujuh adalah suatu aliran beladiri yang cukup dikenal di kawasan Indragiri Hilir, dan daerah-daerah sepanjang pesisir Sungai Indragiri. Dikawasan ini, Buah Tujuh berkembang bersama beladiri silat lain diantaranya Silat Kuntau, Silat Sinding dan Silat Pangean. Beladiri ini, sebagaimana aliran beladiri lainnya yang merupakan warisan leluhur, diajarkan secara turun temurun dari orang tua kepada anak turunannya. Buah Tujuh tidak diajarkan di tengah tanah lapang sebagaimana beladiri masa kini, akan tetapi diajarkan di dalam ruangan tertutup, biasanya di dalam rumah atau gelanggang tertutup yang tidak dapat dengan mudah diketahui oleh orang lain.

Buah Tujuh merupakan suatu jenis beladiri silat yang bersifat Offensive, sedikit bertahan dan menyerang secara penuh. Serangan yang dilakukan dalam Buah tujuh, menyasar kepada 7 titik lemah lawan, dan diserang secara sistematis untuk memastikan lawan lumpuh dalam satu kali serangan yang efektif. 7 titik kelemahan lawan, juga tersusun secara sistematis, dimana titik lemah yang tidak menyebabkan kematian, dianalogikan sebagai Buah kesatu. Sedangkan titik lemah yang paling mematikan, dianalogikan sebagai Buah ketujuh. Silat Buah Tujuh ini adalah beladiri yang bersifat sangat jantan, dimana lawan dihadapi dalam jarak dekat, yang seringkali menggunakan senjata tajam khas silat yang berkembang di sumatera seperti pisau, lading, keris, kerambit, badik, parang atau Tombak.

Buah Tujuh tidak memiliki pola gerakan yang bersifat seni tinggi seperti yang dapat di tampilkan didepan khalayak umum misalnya sebagai persembahan atau pagelaran, yang seringkali disebut sebagai 'Bunga'. Buah Tujuh merupakan Jenis beladiri yang memiliki pola adaptasi tinggi, dimana gerakan lawan yang sedang menyerang, tidak ditangkis atau ditahan, justru menyongsong serangan dengan satu atau dua serangan yang menyasar langsung ke titik yang mematikan.
Karena hal tersebut, beladiri Silat Buah Tujuh sulit agak sulit berkembang karena benar-benar mengandalkan naluri dan insting menyerang, sedikit bertahan pada saat menghadapi lawan tanpa menunjukkan gerakan indah yang memanipulasi lawan.

Salah satu praktisi yang pernah dikenal mengajarkan beladiri Silat Buah Tujuh ini adalah Haji Ajak (alm), yang berasal dari Sapat, Kuala Indragiri, Provinsi Riau. Diapun mengajarkan beladiri ini kepada anak-anaknya. Akan tetapi, saat ini gaung Silat Buah Tujuh ini nyaris tak terdengar lagi. Hal ini mungkin karena kekurangtarikan generasi muda terhadap kekayaan khasanah budaya bangsa Indonesia, utamanya terhadap seni Beladiri warisan leluhur yang lebih sering dicap sebagai mainan kampung.

</doc>
<doc id="1169132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169132" title="613 mitzvot">
613 mitzvot

613 Mitvot (: "taryag mitzvot") atau 613 perintah adalah jumlah seluruh mitzvah (atau perintah Allah) yang dicatat dalam kumpulan kitab Taurat. Pertama kalinya dibuat daftarnya oleh Rabbi Simlai dalam Talmud Makkot 23b.

Prinsip-prinsip hukum Alkitab ini seringkali disebut sebagai "Perintah Allah" ("mitzvah", bentuk jamaknya: "mitzvot") dan secara keseluruhan disebut sebagai "Hukum Musa" atau "Hukum Sinai" atau hanya "Hukum" ("Torat Mosheh", תורת משה; bahasa Inggris: "Law of Moses", "Mosaic Law," "Sinaitic Law," atau hanya "the Law").

Meskipun pernah dilakukan upaya untuk mendaftarkan dan memberi penomoran seluruh perintah yang terdapat dalam Taurat, pandangan tradisional mengacu kepada penomoran ("enumeration") oleh Maimonides (pada abad ke-12 M). Seluruh 613 mitzvot terdiri dari "perintah positif", untuk dilakukan ("mitzvot aseh"), dan "perintah negatif", untuk dilarang dilakukan ("mitzvot lo taaseh"). Perintah negatif berjumlah 365, yang bertepatan dengan jumlah hari dalam satu tahun matahari, sedangkan perintah positif berjumlah 248, yang dikatakan merupakan jumlah seluruh tulang dan organ utama dalam tubuh manusia, menurut "Babylonian Talmud", "Makkot" 23b-24a). Meskipun jumlah 613 disebutkan dalam Talmud, nilai pentingnya meningkat dalam sastra rabbinik di kemudian hari, termasuk banyak karya yang memuat daftar atau disusun berdasarkan seluruh "mitzvot". Tiga jenis perintah negatif digolongan sebagai "yehareg ve'al ya'avor" ("Pengorbanan diri menurut hukum Yahudi"; "Self-sacrifice under Jewish Law"), artinya "Orang seharusnya membiarkan dirinya dibunuh daripada melanggarnya", yaitu pembunuhan, penyembahan berhala, dan hubungan badan yang dilarang (Imamat 18).

Keseluruhan 613 mitzvot dibagi menjadi tiga kategori umum:

Banyak dari "mitzvot" sekarang ini tidak dapat dilaksanakan, setelah kehancuran Bait Suci Kedua di Yerusalem, meskipun masih mempertahankan nilai penting agamawinya. Menurut salah satu perhitungan standar, terdapat 77 perintah positif dan 194 perintah negatif yang dapat dilaksanakan saat ini, di mana 26 perintah hanya berlaku dalam wilayah Israel. Lebih lanjut, ada perintah-perintah yang berhubungan dengan waktu di mana wanita tidak perlu melakukan (contohnya antara lain "shofar", "sukkah", "lulav", "tzitzit" dan "tefillin"). Sejumlah mitzvot bergantung kepada status seseorang dalam Yudaisme, misalnya seorang imam ("kohen", bentuk jamaknya: "kohanim"), sedangkan ada yang hanya berlaku untuk kaum pria atau yang hanya berlaku untuk para wanita.

Menurut Talmud (tractate Makkoth 23b), harus ditafsirkan dalam makna Musa menyampaikan "Taurat" dari Allah kepada orang Israel: "Musa memerintahkan Taurat kepada kita sebagai warisan bagi komunitas Yakub".

Talmud mencatat bahwa nilai angka Ibrani ("gematria") kata "Torah" (="Taurat") adalah 611, dan gabungan antara perintah Musa yang berjumlah 611 dengan dua perintah pertama yang hanya didengar langsung dari Allah, jumlahnya menjadi 613. Talmud menunjuk asal angka 613 dari Rabbi Simlai, tetapi orang bijak lain yang memegang pandangan ini termasuk Rabbi Simeon ben Azzai (Sifre, Deuteronomy 76) and Rabbi Eleazar ben Yose the Galilean (Midrash Aggadah to Genesis 15:1). Juga dikutip dalam Midrash Shemot Rabbah 33:7, Bamidbar Rabbah 13:15–16; 18:21 dan Talmud Yevamot 47b.

Banyak filsafat Yahudi dan karya mistik (misalnya karya Baal ha-Turim, Judah Loew ben Bezalel (Maharal dari Prague) dan para pemimpin Yudaisme Hasidut) mencari rujukan dan perhitungan ilhami sehubungan dengan jumlah perintah ini.

Jumbai "tzitzit" ("tepian yang bersimpul"; ""knotted fringes"") pada "tallit" ("selendang sembahyang") dihubungkan dengan 613 mitzvot melalui penafsiran: komentator Taurat utama, Rashi, mendasarkan jumlah simpul pada "gematria" kata "tzitzit" (, ejaan dalam [[Alkitab}; ציצית, dalam ejaan [[Mishnah]]) bernilai 600. Tiap "tzitzit" terdiri dari 8 helai benang (digandakan dari 4 asalnya) and 5 set simpul, berjumlah 13. Seluruh totalnya menjadia 613. Ini merujuk kepada konsep bahwa mengenakan pakaian yang diberi "tzitzit" mengingatkan pemakainya kepada seluruh perintah Taurat.

Istilah "613 mitzvot" dalam ", dituliskan dalam huruf-huruf Latin sebagai Taryag mitzvot. "TaRYaG" adalah "[[gematria]]" dari angka "613".




[[Kategori:Yahudi]]
[[Kategori:Alkitab Ibrani]]
[[Kategori:Perjanjian Lama]]
[[Kategori:Taurat]]

</doc>
<doc id="1169134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169134" title="SMP Hikmah Padang Panjang (Islamic Boarding School)">
SMP Hikmah Padang Panjang (Islamic Boarding School)

SMP Hikmah adalah sekolah Islam yang berada di Kota Padang Panjang, Sumatra Barat.
ihwal berdirinya Yayasan Wakaf Hikmah didirikan tanggal 2 agustus 2002 dengan kegiatan-kegiatan meliputi pengajian, pengkajian islam dan melakukan bimbingan dan pelatihan ibadah haji. Pada prosesnya tahun 2008 Yayasan Hikmah mendirikan Perguruan Islam Darul Hikmah yang betempat di kelurahan Kampung Manggis Kota Padangpanjang dan dipimpin oleh Drs. H.Abizar Lubis, M.Ag. Insya Allah untuk tahun ajara 2008/2009 sudah mulai menerima murid secara perdana. Seluruh siswa diasramakan atau dengan sistem Islamic Boarding School.

Muhamad Harist M.Pd.I

Fasilitas yang telah ada




</doc>
<doc id="1169205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169205" title="Estadio de la Cerámica">
Estadio de la Cerámica

Estadio de la Cerámica, dahulu bernama El Madrigal (), merupakan stadion serbaguna di Villarreal, Spanyol, yang telah digunakan sejak tahun 1923. Stadion ini biasanya digunakan untuk menyelenggarakan pertandingan sepak bola, sebagai kandang dari klub Villarreal CF yang bermain di La Liga.

Stadion ini memiliki kapasitas 24.890 kursi, yang merupakan setengah dari jumlah penduduk kota Villarreal. Terdapat sebuah patung kapal selam kuning di bagian luar stadion yang merepresentasikan julukan bagi klub tersebut.


</doc>
<doc id="1169213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169213" title="Meitantei Konan Zekkai no Private Eye">
Meitantei Konan Zekkai no Private Eye

Sebagian besar adegan film ini mengambil tempat di kapal Aegis, bekerja sama dengan Menteri Pertahanan dan Pasukan Bela Diri Maritim Jepang. Mayat seorang anggota Pasukan Bela Diri ditemukan tanpa lengan kiri dan seorang intel telah masuk ke kapal tersebut. Ran berada dalam situasi sulit, dan Conan terpaksa melawan Spy "X" yang berbahaya itu.




</doc>
<doc id="1169214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169214" title="Stadion de los Juegos Mediterráneos">
Stadion de los Juegos Mediterráneos

Stadion Mediterráneo adalah sebuah stadion serba guna di Almería, Spanyol. Stadion ini digunakan untuk pertandingan atletik dan sepak bola dan menjadi markas dari UD Almería. Di stadion ini pernah diselenggarakan Mediterranean Games 2005. Stadion ini dibangun pada tahun 2004 dan mampu menampung 22,000 penonton.



</doc>
<doc id="1169221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169221" title="S/2004 N 1">
S/2004 N 1

S/2004 N 1 adalah sebuah satelit alami kecil dari Neptunus, dengan diameter sekitar , yang berevolusi terhadap planet dalam hampir 1 hari Bumi. Satelit ini ditemukan pada Juli 2013, dan menambah jumlah satelit Neptunus yang telah diketahui menjadi 14. Bulan ini sangat redup sehingga tidak terobservasi ketika "Voyager 2" melintasi planet ini pada 1989. Mark Showalter dari "SETI Institute" menemukannya ketika menganalisis foto-foto arsip Neptunus yang diambil oleh teleskop luar angkasa Hubble pada tahun 2004 sampai 2009.


</doc>
<doc id="1169223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169223" title="Stadion Manuel Martínez Valero">
Stadion Manuel Martínez Valero

Stadion Manuel Martinez Valero berlokasi di kota Elche, Alicante, Spanyol. Stadion ini merupakan markas dari Elche CF. Sebagai penghormatan terhadap mendiang presiden klub Elche, Manuel Martinez Valero, maka stadion ini diberi nama sesuai dengan namanya. Stadion ini pernah menjadi saksi atas kekalahan terbesar pertandingan putaran final Piala Dunia dan juga pernah menjadi lokasi final Copa del Rey pada tahun 2003.



</doc>
<doc id="1169228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169228" title="Adolf Kabo">
Adolf Kabo

Adolf Kabo () adalah pemain nasional sepak bola Indonesia yang berasal dari Papua. Dalam masa kariernya ia pernah bermain dalam kesebelasan Perseman Manokwari pada periode 1983 sampai dengan 1988. Kiprahnya di tim nasional adalah ketika ia bermain pada Piala Perserikatan di Brunei pada tahun 1985.
Adolf Kabo merupakan pemain asal papua yang mengantarkan Perseman Manokwari meraih kesuksesan



</doc>
<doc id="1169229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169229" title="Neílton">
Neílton

Neilton Meira Mestzk, atau dikenal sebagai Neilton ( di Nanuque, Minas Gerais) adalah pemain Brazil yang bermain sebagai striker atau pemain sayap untuk Santos FC.

Neilton bergabung bersama akademi muda Santos FC pada tahun 2008, saat berusia 14. Dia adalah topscorer klub pada tahun 2013 Copa de São Paulo Júnior, bersama dengan Giva. Setelah penampilannya, ia menjadi target pembelian pemain untuk Liga Premier Inggris klub Chelsea.

Pada tanggal 20 Maret Neilton dipromosikan ke tim utama dan bernama Neymar baru. Dia membuat debut pertama timnya pada hari berikutnya, dalam pertandingan Campeonato Paulista melawan Mirassol. Dia membuat debut Serie A pada 29 Mei memberikan assist untuk Walter Montillo dalam hasil akhir yang berujung kekalahan 1-2 melawan Botafogo.

Pada tanggal 5 Juni Neilton mencetak gol profesional pertamanya, dalam kekalahan 1-3 melawan Criciúma. Pada tanggal 13 Juli, ia mencetak dua gol dalam kemenangan di kandang 4-1 atas Portuguesa.



</doc>
<doc id="1169232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169232" title="Alexander Saununu">
Alexander Saununu

Alexander Saununu () adalah pemain nasional sepak bola Indonesia. Pada masa kariernya ia pernah bermain untuk Mastrans Bandung Raya, Pelita Jaya dan Persikab. Saat ini ia menekuni kariernya sebagai pelatih di beberapa klub nasional Indonesia.

Pada 9 Februari 2013, dia adalah salah satu pemain Indonesia yang tergabung dalam Indonesia All Star Legends ketika melawan AC Milan Legend di Gelora Bung Karno yang berakhir dengan skor 4-2 untuk kemenangan AC Milan Legend.



</doc>
<doc id="1169235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169235" title="Agusman Riyadi">
Agusman Riyadi

Agusman Riyadi () adalah pemain sepak bola Indonesia. Ia lulus dari Sekolah Sepak bola Ragunan pada tahun 1982. Agusman kemudian bermain untuk Persija dan Perkesa 78 yang saat itu ditangani oleh Iswadi Idris.

Sebagai ujung tombak, Buyung, begitu nama panggilannya, cukup potensial. Ia berani menggebrak pertahanan lawan sekeras apa pun. Hal ini sudah dibuktikan dalam kompetisi Galatama. Selain tendangannya keras dan terarah, tandukannya pun juga lumayan. Sebelumnya ia pernah bergabung dengan tim nasional di Piala Presiden Korea Selatan.

Bintang sepak bola yang dipujanya adalah Paolo Rossi dan Kevin Keegan. Sedangkan Idi Amin adalah tokoh politik yang dikaguminya.



</doc>
<doc id="1169240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169240" title="Benyamin Van Breukelen">
Benyamin Van Breukelen

Benyamin Van Breukelen () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain di posisi sebagai penjaga gawang.

Ia adalah putra bungsu dari tujuh bersaudara keluarga Hainz Marinus Van Breukelen keturuna Belanda. Ia mengawali karier sepak bolanya pada tahun 1976 ketika ia duduk di Sekolah Dasar. Tetapi setelah bergabung dengan klub Perisai, ia akhirnya terpilih untuk bergabung dengan PSMS Medan pada kejuaraan Piala Suratin .

Pada saat itu pamornya kalah dari Eddy Harto yang kemudian menjadi kiper Arseto dan tim nasional . Namun ia tidak putus asa. Di bawah pelatih Halim Panggabean, Taufik Lubis, dan Eddy Simon, Benny bertambah matang. Tahun 1983 ia hijrah ke Jakarta dan bergabung dengan klub PT Tempo. Pada saat itu dipilih oleh Sutan Harhara untuk mengawal gawang Tempo Utama. Dalam tahun itu juga, Agustus hingga Desember, ia bermain dengan PSSI Garuda meskipun ia kalah pamor dari kiper Hermansyah.

Menjadi pelatih penjaga gawang di timnas u-19 dan u-23 sudah di rasakannya. Hingga malang melintang di berbagai kesebelasan ternama di Indonesia ( Arema, Persela, Persiba Bantul, Produta FC, PSPS Pekanbaru, Sragen United hingga saat ini melatih kesebelasan PS TNI di kompetisi liga 1 Indonesia.



</doc>
<doc id="1169243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169243" title="BMW M5">
BMW M5

BMW M5 adalah versi performa-tinggi dari BMW Seri 5 yang dibuat oleh divisi sport BMW, BMW M. Mobil ini diperkenalkan pertama kali pada tahun 1985, M5 generasi pertama dibuat dengan menggunakan sasis dari 535i dan mesin BMW M1 yang dimodifikasi. Mobil ini pun menjadi sedan tercepat di dunia ketika pertama kali diperkenalkan. Generasi M5 berikutnya diambil dari mobil-mobil Seri 5 seperti E34, E39, E60/61, dan generasi terbaru, F10.



</doc>
<doc id="1169244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169244" title="Didik Darmadi">
Didik Darmadi

Didik Darmadi () adalah pemain sepak bola Indonesia. Ia beberapa kali terpilih sebagai anggota tim nasional untuk Pra Piala Dunia. Didha, nama panggilannya, sejak tahun 1981 tak pernah absen dari tim nasional. Ia juga merupakan salah satu lulusan PSSI Binatama.

Pelatih yang membesarkannya adalah Djamiat Dhalhar dan Sutjipto Suntoro. Kariernya diawali di klub Adidas (Anak Didik Dari Solo) dan HWM (Hayeging Wargo Mudo) Solo, kemudian besar di klub Warna Agung. Pada tahun 1982, ia hijrah ke Indonesia Muda. Didha adalah pengagum Anwar Sadat.

Posisi yang biasa ia mainkan adalah sebagai pemain belakang.

Catatan: Adidas Solo adalah SSB dibawah asuhan Bp. Siswanto dan sifatnya bebas boleh diikuti siapa saja, baik dari klub sepak bola mana saja atau individu yg tidak ikut klub. Bp Siswanto pernah menimba ilmu pelatih sepak bola di Yugoslavia.



</doc>
<doc id="1169250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169250" title="BMW M6">
BMW M6

BMW M6 adalah versi performa-tinggi dari coupe/konvertibel Seri 6 yang dibuat oleh divisi motorsport BMW M. M6 diproduksi tahun 1983-1989,2005-2010, dan 2012-sekarang.




</doc>
<doc id="1169254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169254" title="Yohanes Harun Yuwono">
Yohanes Harun Yuwono

Mgr. Yohanes Harun Yuwono () adalah Uskup Gereja Katolik Roma untuk Keuskupan Tanjungkarang. Mgr. Yohanes Harun Yuwono kerap disapa dengan panggilan Mgr. Yu. Pasca wafatnya Mgr. Hilarius Moa Nurak, S.V.D., Mgr. Yuwono ditugaskan menjadi Administrator Apostolik Keuskupan Pangkalpinang dari 7 Mei 2016 hingga terpilihnya Mgr. Adrianus Sunarko, O.F.M sebagai Uskup Keuskupan Pangkalpinang yang baru pada 28 Juni 2017.

Setelah menyelesaikan formasi sebagai calon imam, Mgr. Yuwono menerima tahbisan sebagai imam untuk Keuskupan Pangkal Pinang pada 8 Desember 1992 di Paroki St. Yusuf dan bertugas di sana hingga tahun 1993.

Pada tahun 1993–1994, Mgr. Yuwono menjadi pastor rekan di Paroki Santa Perawan Maria Pengantara Segala Rahmat, Sungai Liat dalam Keuskupan Pangkal Pinang dan menjadi penanggungjawab Paroki Muntok. Pada tahun 1994 hingga 1998, ia menjalani studi doktoral Islamologi di Institut Kepausan Arab dan Studi Islam (PISAI) di Roma, Italia.

Sejak tahun 1999 hingga 2008, ia menjadi formatur Seminari Tinggi Interdiosesan Santo Petrus, Kota Pematangsiantar, Sumatra Utara. Ia sempat mengikuti Short Course di Institut Pastoral Asia Timur di Manila, Filipina pada tahun 2008 hingga 2009, dan pada tahun 2009–2010 menjadi Chairman Sekretariat Pastoral Keuskupan Pangkal Pinang.

Sejak September 2010 ia menjadi Rektor dan Dosen Islamologi Seminari Tinggi Interdiosesan Santo Petrus, Kota Pematangsiantar, Sumatra Utara.

Pada 19 Juli 2013, Tahta Suci Vatikan menunjuk Mgr. Yuwono menjadi Uskup Keuskupan Tanjungkarang, menggantikan Mgr. Andreas Henrisoesanta, SCJ yang mengundurkan diri karena pensiun sejak 6 Juli 2012. Penahbisannya dilakukan pada 10 Oktober 2013. Bertindak sebagai Penahbis Utama adalah Uskup Agung Palembang, Mgr. Aloysius Sudarso, SCJ, sementara Uskup Pangkal Pinang, Mgr. Hilarius Moa Nurak, SVD dan Uskup Agung Medan, Mgr. Anicetus Bongsu Antonius Sinaga, OFM.Cap. menjadi Uskup Ko-konsekrator. Ia mengambil motto tahbisan ""Non Est Personarum Acceptor Deus"" (Tuhan tidak membeda-bedakan orang).

Bersama dengan Uskup Jayapura, Leo Laba Ladjar, O.F.M., Mgr. Yuwono menjadi Uskup Ko-konsekrator bagi Mgr. Adrianus Sunarko, O.F.M. sebagai Uskup Pangkal Pinang. Uskup Agung Palembang, Aloysius Sudarso, S.C.J. bertindak sebagai Penahbis Utama.


</doc>
<doc id="1169260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169260" title="Jagoba Arrasate">
Jagoba Arrasate

Jagoba Arrasate Elustondo () adalah mantan pemain sepak bola Spanyol yang bermain sebagai penyerang dan sekarang ini ia menjadi manajer di klub La Liga, Real Sociedad.



</doc>
<doc id="1169277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169277" title="A Man in Love">
A Man in Love

"갈증 (A Man In Love)", diterjemahkan menjadi ""Thirst" (A Man In Love)" adalah track SMP dan hip hop soul dance oleh boy band Korea Selatan, Super Junior. Track dirilis dalam versii repackage dari album kedua Super Junior, "Don't Don" pada 5 November 2007. Terdapat dua versi dari "A Man In Love", track ke-5 adalah versi asli dan track ke-16 merupakan versi remix dengan durasi yang lebih panjang.

"A Man In Love" adalah lagu pertama Super Junior yang dirilis dalam versi remix dengan durasi yang lebih panjang dibanding versi asli. Sebenarnya tidak ada perilisan singel promosional resmi, versi remix dari lagu digunakan sebagai singel semi-promo unruk versi repackage dari "Don't Don." Super Junior membuat penampilan pertama "A Man In Love" pada 17 November 2007 pada 2007 M.NET/KM Music Festival. Mereka menampilkan lagu yang sama kedua kalinya pada 2007 Golden Disk Awards pada 14 Desember 2007. Pada 31 Desember 2007 mereka menyelesaikan tahun dengan menampilkan track yang sama pada acara hitung mundur spesial di KBS.

Gaya musik "A Man In Love" menekankan pengaruh besar instrumen tribal dengan campuran modern musik hip hop, heavy beat, R&B dan urban pop dengan kombinasi soul. Instrumen perkusi seperti djemba tradisional Afrika dan tabla India yang banyak digunakan di seluruh lagu untuk meningkatkan dinamika dan tema tribal. The Korean gayageum was used to support the melody and chorus of the song. Versi remix dari "A Man In Love" memasukkan bagian rap pada awal lagu dan instrumen drum tampil saat pertengahan lagu.

Koreografi tarian yang disediakan untuk lagu sangat ketat, seperti koreografi sering memerlukan melompat, menghentak, dan juga "street dancing" ekstrem.



</doc>
<doc id="1169280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169280" title="Kami (mitologi)">
Kami (mitologi)

Kami adalah roh atau fenomena yang disembah dalam agama Shinto. Mereka adalah unsur di alam, hewan, pasukan creationary di alam semesta, serta roh dari almarhum dihormati. Banyak Kami dianggap sebagai nenek moyang dari seluruh klan, dan beberapa leluhur menjadi Kami setelah kematian mereka jika mereka mampu mewujudkan nilai-nilai dan kebajikan dari Kami dalam hidup. Pemimpin tradisional besar atau karismatik seperti Kaisar bisa Kami. Dalam Shinto, Kami tidak terpisah dari alam, tetapi alam, memiliki karakteristik positif dan negatif, baik dan jahat. Mereka adalah manifestasi Musubi (結び), energi interkoneksi alam semesta, dan dianggap teladan apa yang manusia harus diupayakan. Kami diyakini "tersembunyi" dari dunia ini, dan menghuni eksistensi pelengkap yang mencerminkan kita sendiri, Shinkai (dunia Kami ini). Agar selaras dengan aspek kekaguman inspirasi dari alam untuk menjadi sadar Kannagara jalan dari Kami yang (随神 の 道 atau 惟神 の 道). Meskipun Kami kata diterjemahkan dalam berbagai cara, tidak ada satu definisi mengungkapkan arti penuh. Dengan cara ini, ambiguitas makna dari Kami sangat diperlukan, karena menyampaikan sifat ambigu dari Kami sendiri. Sebagai Shinto adalah agama yang inklusif, Kami telah diperluas untuk mencakup Buddha dan Allah Yahudi-Kristen.


</doc>
<doc id="1169281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169281" title="BMW Seri 3 Gran Turismo">
BMW Seri 3 Gran Turismo

BMW Seri 3 Gran Turismo adalah varian dari model Seri 3 yang dijual sebagai model tersendiri.

Seri 3 Gran Turismo akan memiliki jarak sumbu roda 110 mm lebih panjang daripada seri 3 standar dengan atap 79 mm lebih tinggi dan 17 mm lebih lebar.



</doc>
<doc id="1169294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169294" title="Martir Vietnam">
Martir Vietnam

Martir Vietnam, atau disebut juga sebagai Martir Tonkin, Martir Annam (Vietnam: Các Thánh Tử đạo Việt Nam), Andrew Dung-Lac dan Pengikutnya (Anrê Dũng-Lạc và Các bạn tử đạo), atau Martir Indochina, merupakan santo dari kalender santo Katolik Roma yang dikanonisasikan oleh Paus Yohanes Paulus II. Antara kedatangan misionaris Portugis yang pertama pada 1533, sampai dengan misionaris Dominikan dan kemudian Yesuit pada abad ke-17, secara politis telah memicu terjadinya penganiayaan pada abad ke-19, dan dilanjutkan pemerintahan Komunis pada abad ke-20. Terdapat ribuan umat Katolik dan umat Kristen non-Katolik yang dibunuh karena imannya di Vietnam. Beberapa adalah imam, lainnya adalah biarawan/biarawati, terdapat juga umat awam, misionaris asing, tetapi sebagian besar adalah warga asli Vietnam yang dibunuh oleh pemerintah mereka sendiri.

Secara umum peringatan martir dari Vietnam dirayakan pada tanggal 24 November. Tetapi beberapa dari para santo dan santa ini memiliki tanggal-tanggal perigatan tersendiri.

Berikut adalah daftar nama tersebut:



</doc>
<doc id="1169300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169300" title="Brand New Day (album)">
Brand New Day (album)

Brand New Day merupakan sebuah album musik perdana milik penyanyi berkebangsaan Indonesia, Iwan Abdie yang dirilis pada tahun 2011. Lagu yang dijadikan andalan dalam album ini adalah "Brand New Day" dan "Sudahlah (Habisi Saja)".



</doc>
<doc id="1169319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169319" title="BMW Seri 3 (E46)">
BMW Seri 3 (E46)

BMW E46 adalah mobil kompak eksekutif generasi keempat dari BMW Seri 3 yang diproduksi tahun 1998 sampai 2006, menggantikan generasi sebelumnya BMW E36.

E46 pertama kali muncul tahun 1998 dengan model bodi sedan. Tahun berikutnya, coupé dan touring juga tersedia. Model konvertibel dan hatchback muncul pada tahun 2000, hanya tersedia di Eropa, Afrika Selatan, Australia, dan Selandia Baru saja. BMW E46 termasuk model yang dianggap sukses. Penjualan tertinggi E46 ketika tahun 2002, ketika 561.249 unit mobil ini terjual di seluruh dunia. Pesaing E46 diantaranya Alfa Romeo 156, Audi A4, Infiniti G, Lexus IS, Mercedes-Benz C-Class dan Rover 75/MG ZT.



</doc>
<doc id="1169320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169320" title="Marcelino García Toral">
Marcelino García Toral

Marcelino García Toral atau hanya Marcelino (lahir 14 Agustus 1965 di Villaviciosa, Asturias) adalah mantan pemain sepak bola asal Spanyol yang berposisi sebagai gelandang serang. Saat ini, ia bertugas sebagai manajer dari klub Valencia CF.



</doc>
<doc id="1169325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169325" title="Boenga Roos dari Tjikembang (novel)">
Boenga Roos dari Tjikembang (novel)

Boenga Roos Dari Tjikembang (EYD: Bunga Roos Dari Cikembang) adalah novel berbahasa Melayu rendah tahun 1927 yang ditulis oleh Kwee Tek Hoay. Buku tujuh belas bab ini menceritakan seorang manajer perkebunan bernama Oh Aij Tjeng (EYD: Oh Aiy Ceng) yang harus meninggalkan "nyai" (pasangan tanpa hubungan pernikahan) tercintanya, Marsiti, sehingga ia bisa menikah. Delapan belas tahun kemudian setelah putri Aij Teng, Lily meninggal, calon anak-mertua Aij Tjeng, Bian Koen menemukan bahwa Marsiti memiliki seorang putri, Roosminah, yang sangat mirip dengan Lily. Bian Koen dan Roosminah lalu menikah.

Terinspirasi oleh lirik lagu berbahasa Inggris ""If Those Lips Could Only Speak"" () dan sandiwara ""Impian di Tengah Musim"" karya William Shakespeare, "Boenga Roos Bahasa Dari Tjikembang" awalnya ditulis sebagai cerita garis besar untuk grup drama panggung Union Dalia. Kwee mencampurkan beberapa bahasa lainnya, khususnya Belanda, Sunda, dan Inggris; ia memasukkan dua kutipan dari puisi bahasa Inggris dan satu lagi dari lagu bahasa Inggris. Novel ini telah ditafsirkan berbagai sebagai suatu promosi teosofi, sebuah risalah pada konsep reinkarnasi Buddhisme, panggilan untuk pendidikan, sebuah ode penghormatan untuk para "nyai", dan kecaman terhadap bagaimana mereka diperlakukan kala itu.

Novel ini awalnya diterbitkan sebagai cerita bersambung di majalah "Panorama" milik Kwee; cerita ini segera terbukti menjadi karyanya yang paling populer. Tahun 1930 telah ditemukan beberapa adaptasi drama panggung yang tidak resmi, sehingga membuat Kwee meminta para pembacanya untuk membantu dia menegakkan hak ciptanya atas karyanya tersebut. Karya ini difilmkan dua kali, pertama yaitu "Boenga Roos dari Tjikembang" (1931) oleh The Teng Chun kemudian "Bunga Roos" (1975) oleh Fred Young. Buku ini, meskipun tidak dianggap sebagai bagian dari kanon sastra Indonesia, memiliki peringkat di antara karya paling dicetak ulang dalam sastra Melayu Tionghoa. Karya ini juga telah diterjemahkan ke dalam Bahasa Belanda dan Inggris.

Oh Aij Tjeng adalah seorang pria Tionghoa muda yang mengelola sebuah perkebunan di Jawa Barat. Dia tinggal di sana dengan "nyai"-nya, seorang wanita Sunda bernama Marsiti. Keduanya sangat mencintai satu sama lain dan berjanji untuk setia selamanya. Namun, tidak lama setelah itu, ayah Aij Tjeng, Oh Pin Loh datang untuk memberitahu Aij Tjeng bahwa ia telah ditunangkan dengan Gwat Nio, putri dari Liok Keng Djim, pemilik perkebunan tersebut. Marsiti pun diusir pergi oleh Oh tua. Aij Tjeng memerintahkan Tirta, pelayannya untuk menemukan Marsiti, tetapi ia pun ikut menghilang. Setelah menikah, Aij Tjeng menemukan dalam diri Gwat Nio semua sifat sama yang membuatnya jatuh cinta dengan Marsiti, bahkan lebih halus. Dia jatuh cinta dengan Gwat Nio dan mulai melupakan Marsiti.

Tidak lama kemudian Keng Djim memanggil Aij Tjeng dan Gwat Nio menjelang kematiannya, di mana ia mengaku bahwa ia baru-baru ini mengetahui bahwa Marsiti adalah putrinya dari "nyai"-nya, seorang pribumi yang dimilikinya saat muda, dan bahwa Marsiti baru saja meninggal. Dengan demikian, ia sangat menyesal bahwa ia dan Pin Loh telah mengusirnya dari perkebunannya. Keng Djim mengisyaratkan bahwa dia mempunyai rahasia lain untuk dibagikan, tetapi meninggal sebelum dia bisa mengungkapkannya. Aij Tjeng mencari ayahnya, untuk menanyakan rahasia tersebut, tetapi menemukan bahwa ayahnya juga telah meninggal.

Delapan belas tahun kemudian, Lily, putri Aij Tjeng dan Gwat Nio, bertunangan dengan seorang pemuda Tionghoa kaya bernama Sim Bian Koen. Lily, meskipun cantik dan berbakat, terobsesi dengan kematian dan kesedihan; dia sangat mempercayai bahwa dia ditakdirkan untuk mati muda. Dia akhirnya memberitahu Bian Koen untuk menemukan tunangan lain karena ia akan segera meninggalkan dia. Ia jatuh sakit tak lama kemudian, dan dokter tidak dapat menyelamatkannya. Hal ini mendorong Bian Koen mempertimbangkan bunuh diri, sehingga Aij Tjeng dan Gwat Nio mengalami kesedihan dan goncangan psikologis.

Pada tahun berikutnya Aij Tjeng dan Gwat Nio telah pulih, setelah pindah jauh dan beralih ke agama. Namun Bian Koen, tetap ingin mengakhiri hidupnya, dan bermaksud untuk pergi berperang di China untuk menemukan kematian; satu-satunya hal yang menahan dia adalah janjinya untuk menunggu hari peringatan kematian Lily. Suatu hari, saat ia melewati desa Cikembang, ia menemukan sebuah makam yang sangat terawat. Saat ia memeriksa daerah itu, ia melihat Lily. Dia menolak pelukannya dan lari. Ketika Bian Koen mengejarnya, Bian Koen jatuh dan pingsan.

Ketika ia bangun di rumahnya, Bian Koen memberitahu orangtuanya bahwa ia melihat Lily di Cikembang. Setelah menyelidiki, keluarga tersebut menemukan bahwa "Lily" yang dilihat Bian Koen sebenarnya adalah putri Aij Tjeng dan Marsiti, Roosminah, yang dibesarkan secara rahasia oleh Tirta, setara dengan Lily dalam segala hal. Karena kecantikannya, ia dikenal sebagai "Bunga Roos (Mawar) dari Cikembang ". Keluarga Bian Koen menghubungi Aij Tjeng, dan setelah mengetahui latar belakang Roosminah, mereka memberikan Roosminah identitas Lily. Pernikahan mewah nya dengan Bian Koen dihadiri oleh ribuan orang, termasuk roh Marsiti.

Lima tahun kemudian, Bian Koen dan Roosminah tinggal di Gunung Mulia dengan dua anak mereka. Saat Aij Tjeng dan Gwat Nio mengunjungi, putri mereka, Elsy (dibimbing oleh roh Marsiti) membawakan mereka bunga dari pohon yang telah ditanam Marsiti. Keluarga tersebut menganggapnya sebagai tanda cintanya.

"Boenga Roos Dari Tjikembang" ditulis oleh jurnalis Kwee Tek Hoay. Lahir dari seorang pedagang tekstil etnis Tionghoa dan istri pribuminya, Kwee dibesarkan dalam budaya Tionghoa dan sekolah yang berfokus pada modernitas. Pada saat ia menulis novel ini, Kwee adalah seorang pendukung aktif teologi Buddhisme. Namun, ia juga banyak menulis tentang tema yang berkaitan dengan pribumi dan adalah seorang pengamat sosial yang tajam. Kwee banyak membaca dalam bahasa Belanda, Inggris, dan Melayu; Ia mendapat banyak pengaruh dari bacaan-bacaan ini setelah menjadi penulis. Novel pertamanya, "Djadi Korbannja "Perempoean Hina"", diterbitkan pada tahun 1924.

Kwee menulis bahwa ia terinspirasi untuk menulis novel ini setelah mendengar putrinya bernyanyi lagu karya Charles Ridgewell dan Will Godwin berjudul ""If Those Lips Could Only Speak"" ("Jika Bibir Itu Dapat Berbicara" -diidentifikasi oleh Kwee sebagai ""Mimi d'Amour""). Ia dikejutkan oleh lirik melankolis lagu tersebut dan memutuskan untuk menulis "sebuah kisah atau drama komedi sedih" yang didasarkan pada lagu tersebut. Namun, dia tidak memulai proses penulisan sampai Februari 1927, ketika Union Dalia Opera meminta izin untuk menampilkan karyanya sebelumnya, "Allah jang Palsoe" (1919). Karena ia menganggap karya tersebut terlalu sulit bagi grup drama panggung pribumi tersebut, ia mulai menulis garis besar cerita asli untuk penampilan mereka berdasarkan renungannya. "Union Dalia" menampilkan "Boenga Roos Dari Tjikembang" pada tanggal 5 Maret 1927, berdasarkan garis besar yan ditulis Kwee. Namun novel ini tidak selesai hingga 20 April. Selama percakapan dengan sesama penulis, Khouw Sin Eng, Kwee mengatakan bahwa sebagian dari cerita novel ini didasarkan pada "Impian di Tengah Musim" karya William Shakespeare, terutama saat seorang yang telah mati terlihat hidup kembali.

"Boenga Roos Dari Tjikembang" dibagi menjadi tujuh belas bab dan cetakan pertama panjangnya 157 halaman. Dengan demikian, novel ini jauh lebih pendek dari beberapa karya lain Kwee. "Drama Dari Merapi" panjangnya 620 halaman, sementara "Drama di Boven Digoel", karya terpanjangnya, adalah 718 halaman. Penterjemah George A. Fowler menulis bahwa, dibandingkan karya tulis yang diterbitkan oleh Balai Pustaka, buku ini tidak mengalami penyuntingan salinan profesional sebelum publikasinya; ini adalah umum untuk karya sastra Melayu Tionghoa kala itu, yang "tidak pernah, atau memang menginginkan filter 'selera sastra' editor Eropa yang korektif dan preskriptif".

"Boenga Roos Dari Tjikembang" ditulis dalam bahasa Melayu rendah, karena umum untuk karya-karya penulis kontemporer Tionghoa di Hindia Belanda. Kritikus sastra Indonesia Jakob Sumardjo menulis bahwa dengan penggunaan bahasa ini oleh Kwee, yang umum dalam masyarakat kontemporer kala itu, karya ini adalah lebih "modern" dibandingkan sebagian besar publikasi Balai Pustaka yang lebih formal, mungkin dengan perkecualian "Salah Asuhan" karya Abdoel Moeis (yang diterbitkan pada tahun berikutnya): karya ini tetap fokus pada peristiwa penting, yang diperlukan untuk memajukan cerita secara keseluruhan. Buku ini menggunakan kata-kata non-Melayu dengan biasa: Sumardjo menghitung 87 kata-kata bahasa Belanda, 60 dari bahasa Sunda, dan 14 dari bahasa Inggris.

Selama dialog, diksi novel ini tergantung pada latar belakang sosial karakter: Sumardjo menulis bahwa Marsiti berbicara seperti layaknya warga miskin yang berpendidikan rendah, dan bahwa ayah dan ayah-mertua Aij Tjeng menggunakan konstruksi dan nasihat hanya masuk akal jika datang dari orang tua. Dia menemukan hanya satu karakter, yaitu Bian Koen yang dididik di Columbia University, sebagai tidak realistis, karena rentan terhadap emosionalitas, sesuatu yang tidak sesuai dengan pendidikan dan pengalaman hidup yang dimilikinya. Dalam saat lain Kwee membangun ketegangan dengan penggunaan yang sangat sering dari elipsis, suatu teknik yang Sumardjo berpendapat terinspirasi oleh cerita silat kontemporer.

Seperti umumnya dalam novel kontemporer seperti "Sitti Nurbaya" (1922) karya Marah Roesli, "Boenga Roos Dari Tjikembang" memuat bagian yang berbentuk sajak. Salah satunya, sebuah karya asli dalam bahasa Sunda, dilantunkan oleh Marsiti setelah menceritakan rahasia mimpinya kepada Aij Tjeng. Dua sajak lainnya dikutip dari puisi Inggris. Yang pertama adalah sebuah karya tak berjudul dari penyair Irlandia Thomas Moore, dimulai dengan baris "Pergilah, biarkan aku menangis". Yang kedua adalah epigraf dari novel "Hyperion" (1839) oleh penulis Amerika Henry Wadsworth Longfellow. Potongan sajak terakhir, juga dalam bahasa Inggris, adalah lirik lagu yang menginspirasi Kwee untuk menulis novel ini. Terjemahan berbahasa Melayu disediakan untuk semua kutipan berbahasa Inggris.

Dalam kata pengantarnya, Kwee menulis bahwa "Boenga Roos dari Tjikembang" dimaksudkan untuk membawa pembacanya untuk mempertimbangkan bagaimana nasib sering bertentangan dengan keinginan-keinginan mereka yang terlibat. Namun pembacaan secara kritis telah menciptakan beragam pendapat. Sidharta mencatat bahwa buku ini penuh dengan mistisisme yang umum pada waktu itu, begitu pula ahli kebudayaan Tionghoa John Kwee yang menyebutkan empat contoh: mimpi Marsiti, yang kemudian terbukti menjadi nyata bak ramalan, di mana ia secara paksa dipisahkan dari Aij Tjeng meskipun dia terikat janjinya bahwa mereka tak akan pernah berpisah; sebuah ide tentang bersatu-kembalinya seseorang dengan orang yang dicintai setelah kematian; roh Marsiti yang menghadiri pernikahan putrinya, dan adegan menjelang akhir novel ini di mana roh Marsiti memandu putri Roosminah untuk memetik bunga untuk Aij Tjeng dan Gwat Nio. Sutedja-Liem, dalam nada yang sama, menekankan kekuatan mistis yang tampaknya dimiliki Marsiti. Dia menyimpulkan bahwa pengabaian realisme ini memberikan buku ini (yang mengandung pesan "modern"), sebagai "anti-modern". Nio Joe Lan, dalam buku sejarah sastra Melayu Tionghoa yang ditulisnya, mencatat bahwa Kwee adalah satu-satunya penulis roman dari etnis Tionghoa di Hindia Belanda yang juga menulis tentang filsafat Timur (terutama filsafat Tionghoa). Dia menemukan bahwa mistisisme telah menjadi tema umum dalam karya Kwee, mencatat hal ini telah sangat berkembang dengan baik dalam novel Kwee di kemudian hari, "Soemangetnja Boenga Tjempaka".

Berprinsip pada hal ini, Eric Oey dari "University of California, Berkeley", menulis bahwa mistisisme novel ini terbangun menjadi sebuah promosi teosofi dan idealisme Buddhisme: Aij Tjeng dan Gwat Nio terjun dalam keduanya, yang kemudian meninggalkan kehidupan materialistik mereka untuk menjadi lebih spiritual. Pada akhirnya, ia menulis, konsep tentang reinkarnasi diajukan ketika Roosminah ditemukan setelah kematian Lily. Faruk dari Universitas Gadjah Mada juga mencatat konsep reinkarnasi novel ini, dengan penekanan yang diulang pada hubungan paralel (baik fisik dan psikologis) di antara saudara se-ayah; Marsiti dan Gwat Nio, begitu pula Lily dan Roosminah. Ahli kebudayaan Tionghoa Myra Sidharta, berdasarkan keterkaitan yang sama antara Marsiti dan Gwat Nio, tidak berpendapat mengenai ide reinkarnasi, melainkan menulis bahwa hal ini menunjukkan bahwa tidak ada perbedaan dalam cinta seorang "nyai" dan seorang istri yang dinikahi secara resmi.

Sumardjo menulis bahwa novel ini adalah sebuah ode penghormatan untuk para "nyai", mengutip kesetiaan Marsiti pada Aij Tjeng dan kemurnian tujuan Marsiti dalam hal ini. Ketika kuburan Marsiti di Cikembang dipindahkan ke Batavia, dengan ruang-ruang kosong di kedua sisinya untuk Aij Tjeng dan Gwat Nio, Marsiti pada akhirnya diakui atas pengabdiannya. Sumardjo menemukan kritikan halus kepada orang-orang Belanda dan Tionghoa kala itu yang menyimpan "nyai", menunjukkan bahwa pada kala itu perempuan seringkali menjadi korban kekasih mereka. Dia berpendapat bahwa hal ini diwujudkan dalam karakter "nyai" milik Keng Djim (Ibunda Marsiti) yang tidak disebutkan namanya, yang diusir dan dibuang setelah rumor menyebar bahwa dia telah tidak setia. Penterjemah Maya Sutedja-Liem juga menekankan peran "nyai" dalam cerita ini, menyebutnya sebagai sebuah ode penghormatan untuk cinta dan kesetiaan dari para selir.

Sidharta berpendapat bahwa novel ini ditulis sebagai argumen bahwa anak-anak tidak sah dari para "nyai" pun mampu berkembang normal layaknya manusia pada umumnya, bila mendapat pendidikan yang layak. Sutedja-Liem juga menemukan bahwa kebutuhan akan pendidikan (termasuk pemahaman tentang musik) adalah sesuatu yang tersirat dan ditemukan dalam novel ini. Namun, tidak seperti Sidharta, dia menganggap pesan ini diarahkan tidak hanya pada anak-anak para "nyai", tetapi wanita pada umumnya. Bahwa hanya dengan mendapat pendidikan dan mengikuti etiket Tinghoa dan Eropa lah seorang perempuan dapat dianggap benar-benar "modern".

"Boenga Roos Dari Tjikembang" awalnya diterbitkan pada tahun 1927, sebagai cerita bersambung di majalah "Panorama" milik Kwee, berjalan dari bulan Maret sampai September. Cerita ini disusun sebagai buku di akhir tahun tersebut dan diterbitkan oleh "Hoa Siang In Kiok". Cetakan ini, dengan slogan "Roh manoesia djadi mateng dalem tangis / "The soul ripens in tears"" di sampulnya, terjual habis. Namun, Kwee berpendapat bahwa "pekerjaan mengarang cerita Melayu ... tidak memberi hasil yang cukup untuk hidup" .

Buku ini kemudian terbukti menjadi salah satu novel Kwee yang paling populer, dan merupakan salah satu karya yang paling sering dicetak ulang dalam sastra Melayu Tionghoa. Cetakan kedua buku ini adalah pada tahun 1930, oleh Panorama, dan pencetakan ketiga oleh Swastika pada tahun 1963; pada saat itu novel ini adalah satu-satunya karya sastra Melayu Tionghoa yang telah diterbitkan ulang setelah Revolusi Nasional Indonesia (1945-1949). Sidharta mencatat pencetakan keempat pada tahun 1972, meskipun dia tidak mencatat nama penerbitnya. Sebuah versi pencetakan baru yang mengadaptasi reformasi ejaan 1972, dimuat dalam jilid kedua dari "Kesastraan Melayu Tionghoa dan Kebangsaan Indonesia", sebuah buku antologi sastra Melayu Tionghoa.

Beberapa terjemahan novel ini telah dibuat. Pada tahun 2007 "Boenga Roos Dari Tjikembang" diterjemahkan ke bahasa Belanda sebagai "De roos uit Tjikembang" oleh Sutedja-Liem; edisi ini diterbitkan oleh KITLV. Pada tahun 2013 Yayasan Lontar menerbitkan sebuah terjemahan bahasa Inggris oleh Fowler dengan judul "The Rose of Cikembang".

Pertunjukan panggung dan adaptasi dari "Boenga Roos dari Tjikembang" dimulai sebelum novel ini selesai, dimulai dengan penampilan grup sandiwara Union Dalia pada tahun 1927. Pada tahun 1930 banyak grup-grup sandiwara pribumi dan etnis Tionghoa telah menampilkan cerita ini; beberapa mendapat bantuan langsung dari Kwee. Meskipun pertunjukan-pertunjukan panggung ini kadang-kadang diakui sebagai penyebab kesuksesan novel ini, Kwee mengabaikan ide ini, menulis bahwa dua media tersebut adalah berbeda dan, dalam adaptasi-adaptasi, perubahan diperlukan. Dia mencatat kecenderungan kelompok-kelompok pribumi untuk menekankan peran Marsiti sebagai salah satu perubahan tersebut, begitu pula adaptasi-adaptasi lainnya - kecuali yang ditampilkan oleh Dardanella - sebagai berkualitas buruk; ia menulis bahwa mereka umumnya tidak membayar dia untuk hak dalam menggunakan cerita tersebut. Pada edisi tahun 1930 Kwee meminta pembaca untuk menginformasikan "Panorama" tentang setiap pertunjukan ilegal, untuk membantu dia menegakkan hak ciptanya. Sandiwara panggung karya ini berlanjut sampai tahun 2000-an.

Novel ini telah dua kali diadaptasi sebagai film layar lebar. Adaptasi pertama, "Boenga Roos dari Tjikembang" dirilis pada tahun 1931 dan disutradarai oleh The Teng Chun. Ahli kebudayaan Tionghoa Leo Suryadinata memberikan gelar untuk film ini sebagai film suara pertama yang diproduksi di dalam negeri di Hindia Belanda, meskipun sejarawan film Misbach Yusa Biran berpendapat ada film suara dalam negeri lainnya yang dirilis pada tahun 1930. Pada tahun 1975 sebuah adaptasi lainnya dibuat oleh Fred Young dengan judul "Bunga Roos", mengikuti Ejaan Yang Disempurnakan. Meskipun garis besar utama ceritanya tetap sama, beberapa nama tokoh Tionghoa di-Indonesiakan. Oh Aij Tjeng, misalnya, berganti nama menjadi Wiranta, sementara Gwat Nio diubah menjadi Salmah.

Nio menguraikan buku ini sebagai "cerita tragis yang indah" yang "menawan hati." Fowler menulis bahwa cinta antara Aij Tjeng dan Marsiti ditangani dengan "kehalusan dan kelembutan yang tidak biasa" walaupun adanya pengucilan sosial yang dihadapi oleh para "nyai" kala itu. Peneliti sastra Indonesia Jakob Sumardjo menulis bahwa, meskipun dalam kebanyakan karyanya, Kwee tampaknya sangat mengedepankan sudut pandangnya pada pembacanya sampai ke titik di mana "merobek keseimbangan struktural novel", cacat ini tidak hadir dalam "Boenga Roos dari Tjikembang"; melainkan Sumardjo menemukan novel ini ""... benar-benar bagus dalam bentuk dan tekniknya, meskipun dari segi gagasan mungkin tidak begitu besar artinya.""

Novel ini, seperti halnya dengan semua hasil karya tulis dalam bahasa Melayu rendah kala itu, belum dianggap sebagai bagian dari kanon sastra Indonesia. Dalam tesis doktoratnya, J. Francisco B. Benitez berpendapat mengenai penyebab sosio-politik hal ini. Pemerintah kolonial Belanda kala itu menggunakan bahasa Melayu tinggi sebagai "bahasa administrasi", bahasa untuk urusan sehari-hari, sementara kaum nasionalis Indonesia lalu menyesuaikan bahasa ini untuk membantu membangun sebuah budaya nasional. Sastra Melayu Tionghoa, yang ditulis dalam Melayu "rendah" kemudian menjadi kian terpinggirkan. Namun Sumardjo melihat pertanyaan tentang klasifikasi: meskipun Melayu rendah adalah lingua franca Hindia Belanda kala itu, bahasa ini bukan bahasa Indonesia, dan karena itu, ia bertanya apakah karya dalam bahasa Melayu rendah harus diklasifikasikan sebagai sastra lokal, sastra Indonesia, atau hanya sastra Melayu Tionghoa.



</doc>
<doc id="1169335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169335" title="Ismet Harmaini">
Ismet Harmaini

Drs. Ismet Harmaini adalah seorang tokoh profesional Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai Direktur Utama PT Bukit Asam (Persero) Tbk, sebuah perusahaan BUMN yang bergerak di bidang pertambangan batu bara di Tanjung Enim, Muara Enim, Sumatra Selatan

Ia juga pernah dipercaya sebagai Komisaris di PT Semen Padang, sebuah pabrik semen tertua di Indonesia yang terletak di Indarung, Padang, Sumatra Barat. Ismet Harmaini merupakan alumni tahun 1973 dari Fakultas Ekonomi, Jurusan Ekonomi Perusahaan di Universitas Andalas, Padang, Sumatra Barat.



</doc>
<doc id="1169345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169345" title="I Still Choose You">
I Still Choose You

I Still Choose You merupakan sebuah album musik kedua milik penyanyi berkebangsaan Indonesia yang berdomisili di Turki, Shakila yang dirilis pada tahun 2012. Album ini dirilis 13 tahun setelah album perdananya. Ini sekaligus merupakan album internasional pertamanya yang dirilis di 56 nengara. Lagu yang diandalkan antara lain "Asmara" dan "I Still Choose You".



</doc>
<doc id="1169346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169346" title="ÍBV">
ÍBV

Íþróttabandalag Vestmannaeyja (dikenal sebagai ÍBV) adalah tim sepak bola profesional asal Islandia yang kini berkompetisi di Úrvalsdeild.


"Sejak 3 Mei 2013."






</doc>
<doc id="1169353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169353" title="Rumiah Kartoredjo">
Rumiah Kartoredjo

Brigjen Pol (Purn.) Hj. Rumiah Kartoredjo, S.Pd. () adalah mantan perwira tinggi Polri dan hingga saat ini adalah polwan pertama yang pernah menjabat Kapolda di Indonesia. Ia dilantik Januari 2008, oleh Kapolri saat itu, Jenderal Pol Sutanto. Menjabat Kapolda diakui ibu dua anak ini sebagai tantangan. Ia juga merasa bangga mewakili polwan menjadi Kapolda.

Oleh Kapolri, Rumiah yang saat dilantik masih berpangkat Kombespol diharapkan mampu bersinergi dengan Pemprov Banten yang gubernurnya juga seorang wanita, yaitu Ratu Atut Chosiyah.

Menjelang pensiun, Rumiah menyerahkan jabatannya pada Brigjen Pol Agus Kusnadi pada upacara sertijab di Rupatama Mabes Polri yang dipimpin langsung Kapolri Jenderal Pol Bambang Hendarso.

Rumiah Kartoredjo lahir di Tulungagung, Jawa Timur pada tanggal 19 Maret 1952. Dia adalah anak keempat dari delapan bersaudara dari pasangan H. Kartoredjo yang merupakan mantan polisi zaman Belanda yang mandor di Pabrik Gula Mojoagung dengan istrinya, Hj. Musinah. Rumiah dibesarkan di lingkungan keluarga yang sederhana. Orangtuanya mendidik Rumiah dan saudaranya agar taat beragama dan disiplin soal waktu. Sebenarnya sejak kecil ayah Rumiah memiliki mimpi kalau anak-anaknya nanti akan menjadi seorang guru bukan seorang polisi seperti sekarang. Rumiah sendiri tidak pernah membayangkan bahwa dirinya akan menjadi seorang polisi, apalagi bisa menjabat sebagai pimpinan di jajaran kepolisian. Rumiah muda menggantungkan cita-citanya untuk menjadi guru. Sebuah cita-cita "sederhana" dari seorang gadis dari kota kecil.

Sejak masih di jenjang SMP, Rumiah lebih banyak berkecimpung di dunia olahraga. Dia bahkan pernah menjadi atlet daerah. Pada tahun 1975, Rumiah melanjutkan kuliahnya di Sekolah Tinggi Olah Raga (IKIP) Surabaya (sekarang Unesa). Selama masih berstatus mahasiswa, Rumiah sempat menjadi atlet nasional softball dan berlaga di Sea Games hingga akhirnya meraih medali emas. Sebelum menamatkan kuliah, Rumiah memutuskan untuk mengikuti pendidikan di Sekolah Perwira Militer Sukarelawan (Sepa Milsukwan) ABRI tahun 1978.

Sekitar tahun 1990 Rumiah melanjutkan pendidikan di Sekolah Lanjutan Perwira (Selapa) Polri. Mantan atlet nasional ini kemudian terus mengembangkan diri dengan mengikuti pendidikan pada Sekolah Staf Komando Angkatan Darat (Seskoad) tahun 1995 dan Sekolah Staf Perwira Tinggi (Sespati) Polri pada 2003. Sebelum dilantik menjadi Kepala Polda Banten, Rumiah menduduki sejumlah posisi penting di kepolisian. Dia antara lain pernah menjadi Komandan Peleton (Danton) Seba Polisi Wanita (Polwan), Kepala Sekolah Polwan (1999), kemudian Sekretaris Lembaga Pendidikan dan Pelatihan (Seslemdiklat) Polri.




</doc>
<doc id="1169358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169358" title="Eddy Harto">
Eddy Harto

Eddy Harto () adalah pemain sepak bola Indonesia yang berposisi sebagai penjaga gawang.

Ia pernah dimainkan sebagai penjaga gawang di tim nasional pada SEA Games 1991 Manila ketika tim nasional ditangani oleh Anatoly Polosin yang pada saat itu meraih juara. Ia juga pernah bermain pada Piala Presiden Korea Selatan dan Merdeka Games di Kuala Lumpur.

Di semi final dan final, Eddy Harto tampil sebagai pahlawan lantaran kedua laga ini berlangsung hingga babak adu penalti. Tim nasional Indonesia akhirnya mengkandaskan 4-2 berkat Eddy Harto yang menggagalkan dua penendang penalti Singapura. Di final yang dihelat di stadion Rizal Memorial, Indonesia mengalahkan 4-3 melalui adu penalti dan Eddy Harto menggagalkan dua penalti lawan.


</doc>
<doc id="1169366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169366" title="Uray Faisal Hamid">
Uray Faisal Hamid

Uray Faisal Hamid () dan dikenal pula dengan nama Om Ca adalah seorang politisi Indonesia. Dia menjadi anggota Dewan Perwakilan Rakyat pada tahun 1992 sampai dengan 2009 dari Partai Persatuan Pembangunan. Sebelumnya, ia merupakan anggota Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kalimantan Barat sejak tahun 1977.

Uray Faisal Hamid lahir di Pontianak, Kalimantan Barat pada masa Pendudukan Jepang tanggal 20 Juli 1943. Pada masa mudanya, dia masuk SMA Negeri 2 Pontianak dan Fakultas Hukum Universitas Tanjungpura. Ia tercatat sebagai anggota DPRD Provinsi Kalimantan Barat sejak tahun 1977 hingga tahun 1992. Kemudian, tahun 1992 hingga tahun 2009, menjadi anggota DPR-RI. Saat pemilu legislatif tahun 2004, ia menempati nomor urut satu dari PPP daerah pemilihan Kalbar. Ia memperoleh 38.237 suara. Hamid meninggal selang 6 jam pada pukul 23.00 WIB setelah kematian Taufik Kiemas. Dia sempat dirawat di Rumah Sakit Santo Antonius dengan penyakit yang dideritanya.

Hamid mulai menjadi Wakil Ketua DPRD Provinsi Kalimantan Barat pada 1977-92. Uray Faisal Hamid adalah legislator asal Kalbar yang melampaui jabatan lima Presiden RI dalam karier politiknya di kancah nasional. Pada tahun 1992-2009, dia menjadi anggota DPR-RI. Di Senayan, sebagai anggota DPR Faisal Hamid yang sering dikenal denagan nama Om Ca ini adalah tokoh pengorbit Suryadharma Ali sebagai Menteri Agama dan Hamzah Haz sebagai Wakil Presiden asal Kalimantan Barat. Faisal Hamid sering melakukan kegiatan sosial di desa perbatasan Kalimantan Barat. Hamid juga selalu memberikan sumbangsih saran pendapatnya untuk kebaikan NU, khususnya ketika pelaksanaan Muktamar NU ia selalu pro aktif memberikan pendapat. Tapi, dikarenakan kesehatannya yang menurun, dia tidak begitu aktif mengikuti kegiatan NU.

Pada kasus dugaan suap kepada sejumlah anggota DPR terkait pemilihan Deputi Gubernur Senior Bank Indonesia (BI) pada 2004, ia diperiksa sebagai saksi. Namun, dia membantah telah menerima uang dalam bentuk traveller's cheque (TC) sebanyak lima lembar, dengan nilai per lembarnya Rp 50 juta. Padahal dalam Berita Acara Pemeriksaan (BAP) kasus itu dan saat pemeriksaan di KPK, ia sempat mengaku telah menerimanya dan juga telah mengembalikan sebanyak Rp 250 juta.

Kakaknya, Nurwati (80) mengatakan bahwa wafatnya Uray Faisal Hamid diduga karena terserang penyakit jantung. Penyakit jantung itu diduga menyerangnya secara tiba-tiba saat menerima tamu di Hotel Kapuas Palace pada Sabtu, 9 Juni 2013. Sebelumnya, dia baik-baik saja. Bahkan, "beberapa hari sebelum ia meninggal dunia, ia pamitan ke keponakan, adik, kakak dan abang ia bahwa ia akan pergi ke Jakarta pada Sabtu atau Minggu. Tiketnya sudah dipesan. Ternyata ia pergi untuk selama-lamanya," kata Nurwati kakaknya.

Uray Faisal Hamid memiliki istri bernama Silviana dan dari pernikahan mereka, ia mendapat 2 orang anak. Pernah menjadi Ketua GP Ansor Kalimantan Barat dan dan Wakil Ketua PMII Kalbar.


</doc>
<doc id="1169376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169376" title="BMW Seri 6 (E63)">
BMW Seri 6 (E63)

BMW E63/E64 adalah generasi kedua dari coupé mewah BMW Seri 6.Mobil ini diperkenalkan oleh BMW pada
musim gugur 2003 pada ajang Frankfurt Motor Show. Tersedia dalam bentuk coupé atau cabriolet dengan beberapa varian mesin, mulai dari 6 segaris 3000 cc sampai V10 5000 cc. Produksinya dihentikan tanggal 8 Juli 2010.


</doc>
<doc id="1169378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169378" title="Dassault Étendard II">
Dassault Étendard II

Dassault Étendard II adalah pesawat tempur prototipe Prancis awalnya dikembangkan sebagai proyek ikutan untuk seri Dassault Mystère. Pesawat itu disampaikan ke Angkatan Udara Prancis untuk evaluasi tetapi ditolak demi Dassault Mirage III.

Satu-satunya prototipe dari Etendard II terbang pada 23 Juli 1956 tetapi terbukti menjadi agak kurang bertenaga dan menunjukkan tidak seperti janji seri Mirage dan cepat ditinggalkan.
Sebuah pengembangan lebih lanjut dari konsep Etendard, yang Etendard IV berhasil dikembangkan untuk layanan Angkatan Laut Prancis.




</doc>
<doc id="1169380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169380" title="Dassault Ouragan">
Dassault Ouragan

Dassault M.D.450 Ouragan (French: Hurricane) adalah pesawat jet pertama Prancis yang dirancang sebagai tempur pembom untuk masuk produksi, memainkan peran kunci dalam kebangkitan industri penerbangan Prancis setelah Perang Dunia II.

Ouragan ini dioperasikan oleh Prancis, Israel, India dan El Salvador. Sementara dalam pelayanan Israel itu berpartisipasi dalam kedua Krisis Suez dan Six-Day War.





</doc>
<doc id="1169384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169384" title="Dassault Mystère IV">
Dassault Mystère IV

Dassault MD.454 Mystère IV adalah pesawat tempur pembom Prancis tahun 1950-an, pesawat transonik pertama yang memasuki pelayanan di Angkatan Udara Prancis.

Mystère IV merupakan perkembangan evolusi dari pesawat Mystère II. Meskipun bantalan kemiripan eksternal untuk pesawat sebelumnya, Mystère IV sebenarnya desain baru dengan perbaikan aerodinamis untuk penerbangan supersonik. Prototipe pertama terbang pada tanggal 28 September 1952, dan pesawat mulai beroperasi pada bulan April 1953. Pertama produksi 50 pesawat Mystere IVA yang didukung oleh turbojet Inggris Rolls-Royce Tay, sementara sisanya menggunakan built-Prancis Hispano Suiza-Verdon 350 versi mesin itu.





</doc>
<doc id="1169389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169389" title="SMK Daarut Tauhiid">
SMK Daarut Tauhiid

SMK Daarut Tauhiid adalah sebuah sekolah menengah kejuruan yang di bawah naungan Pondok Pesantren Daarut Tauhiid, yang berada di Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Sekolah ini sangat menjunjung tinggi nilai agama seperti Tauhid kepada Allah SWT serta tidak melupakan sesuatu yang dianggap duniawi yaitu ilmu Teknologi dan Ekonomi.

Pondok Pesantren Daarut Tauhiid dalam melaksanakan fungsinya sebagai lembaga pendidikan pesantren, menyelenggarakan pendidikan formal yang diberi nama SMK Daarut Tauhiid Boarding School dengan harapan terwujudnya manusia Indonesia yang seutuhnya (Insan Kamil) yang dicita-citakan bersama.

Ekstrakurikuler yang ada di SMK Daarut Tauhiid yaitu:

Sekolah Menengah Kejuruan ini sudah memiliki 3 alumni yang lulus 100% pada tahun 2012, 2013, 2014, 2015, 2016, dan 2017. Yaitu:

- Angkatan 01 (SEULAWAH).

- Angkatan 02 (TKJ48).

- Angkatan 03 (System32).

- Angkatan 04 (Geist In Vier)

- Angkatan 05 Laki - laki (Zenith Emperium) dan Perempuan (Actifive).

- Angkatan 06 Laki - laki (Hugos) dan Perempuan (Eclair)



</doc>
<doc id="1169390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169390" title="Riffa S.C.">
Riffa S.C.

Al-Riffa Sports Club () adalah tim sepak bola profesional asal Bahrain yang bermukim di Riffa. Tim ini berdiri pada 1953 oleh perdana menteri Khalifa bin Salman Al Khalifa.












</doc>
<doc id="1169405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169405" title="Torcal de Antequera">
Torcal de Antequera

El Torcal de Antequera adalah cagar alam di deretan pegunungan Sierra del Torcal terletak di sebelah selatan kota Antequera, di provinsi Málaga, Andalusia, Spanyol. Daerah ini dikenal dengan bentang alam yang tidak biasa, dan merupakan salah satu pemandangan karst yang paling mengesankan di Eropa. Daerah ini ditetapkan sebagai Situs Alam Nasional pada tahun 1929, dan Taman Cagar Alam sekitar 17 kilometer persegi dibuat pada bulan Oktober 1978.


</doc>
<doc id="1169416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169416" title="Al-Faisaly SC (Amman)">
Al-Faisaly SC (Amman)

Al-Faisaly Sports Club () adalah tim sepak bola profesional asal Yordania yang kini berkompetisi di Liga Yordania, Piala FA Yordania, Piala Shield FA Yordania, dan Piala Super Yordania. Tim berkmukim di Amman dan memegang rekor juara liga dengan 32 titel.

Tim ini memenangkan Piala AFC di 2005 dan 2006.















</doc>
<doc id="1169419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169419" title="Lani Leyli">
Lani Leyli

Lani Leyli () adalah model dan penyanyi asal Australia yang pernah menjadi guru bahasa Inggris yang tinggal di Jakarta sejak tahun 2008. Ia merupakan vokalis grup musik "Volts" yang fasih berbahasa Indonesia dan memiliki tato di beberapa bagian tubuhnya.

Pada tahun 2008, ia pindah ke Jakarta sebagai guru bahasa Inggris di Bekasi. Ia merintis karier sebagai model dan mendapat tawaran sebagai vokalis grup musik "Amazing in Bed" pada tahun 2008 yang menjadikan dirinya dikenal di kalangan musik indie di Indonesia. Ia juga pernah menjadi pembawa acara "Belajar Indonesia" di Trans TV.

Setahun penuh Lani manggung bersama "Amazing in Bed", tetapi pada saat ingin menciptakan album keduanya ia keluar dengan alasan sudah tidak sejalan. Setelah keluar dari grup musik tersebut, ia bergabung dengan grup musik "Icons". Pada tahun 2012, ia membentuk grup musik "Lanes" dengan bantuan Jami Hirepadja, dengan gitaris Onesh, tidak lama setelah itu mereka rekruit Vetto sebagai pemain bass untuk bergabung sehingga terbentuk grup musik Volts.




</doc>
<doc id="1169425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169425" title="Al-Faisaly FC (Harmah)">
Al-Faisaly FC (Harmah)

Al-Faisaly FC () adalah tim sepak bola profesional asal Arab Saudi yang bermukim di Harmah.




</doc>
<doc id="1169426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169426" title="Geografi Arab Saudi">
Geografi Arab Saudi

Kerajaan Arab Saudi, (15°LU – 32°LU dan antara 34°BT – 57°BT) adalah sebuah negara yang terletak di Asia Barat Daya, negara terbesar di Jazirah Arab, berbatasan dengan Teluk Persia dan Laut Merah, serta utara Yaman. Garis pantai yang luas di Teluk Persia dan Laut Merah memberikan pengaruh besar pada pengiriman (terutama minyak mentah) melalui Teluk Persia dan Terusan Suez. Kerajaan ini menempati 80% dari Jazirah Arab. Sebagian besar batas negara Arab Saudi berbatasan dengan Uni Emirat Arab (UAE), Kesultanan Oman, dan Republik Yaman (sebelumnya dua negara terpisah: Republik Arab Yaman atau Yaman Utara, dan Republik Demokrasi Rakyat Yaman atau Yaman Selatan), luas negara tidak terdefinisi, sehingga ukuran yang tepat dari negara itu tetap tidak diketahui. Perkiraan pemerintah Saudi adalah di 2.217.949 kilometer persegi, sementara perkiraan terkemuka lainnya bervariasi antara 2.149.690 dan 2.240.000 km2. Kurang dari 1% dari total luas negara cocok untuk budidaya, dan pada awal 1990-an, penyebaran penduduk sangat bervariasi antara kota-kota di wilayah timur dan barat pantai, daerah oasis padat penduduk, sedangkan gurun yang luas hampir kosong.

Arab Saudi berbatasan dengan tujuh negara dan tiga perairan. Di sebelah barat, Teluk Aqabah dan Laut Merah dengan bentuk perbatasan pesisir hampir 1.800 kilometer yang meluas ke bagian selatan Yaman dan mengikuti punggungan gunung untuk sekitar 320 kilometer ke sekitar Najran. Ini merupakan bagian dari perbatasan dengan Yaman batas-batasnya pada tahun 1934 dan merupakan salah satu dari beberapa perbatasan yang jelas dengan negara tetangga. Perbatasan Saudi dengan Yaman yang berada di Provinsi Najran sampai sekarang masih belum ditentukan. Perbatasan yang masih belum jelas menjadi masalah di awal tahun 1990-an, ketika minyak ditemukan di beberapa daerah, pemerintah Saudi keberatan dengan eksplorasi komersial oleh perusahaan asing atas nama Yaman. Pada musim panas tahun 1992, perwakilan dari Arab Saudi dan Yaman bertemu di Jenewa untuk membahas penyelesaian masalah perbatasan.

Di sebelah utara, Arab Saudi berbatasan dengan Yordania, Irak dan Kuwait. Batas utara memiliki panjang hampir 1.400 kilometer dari Teluk Aqabah di sebelah barat ke Ras al Khafji di Teluk Persia. Pada tahun 1965, Arab Saudi dan Yordania bersepakat untuk menentukan batas yang mengakibatkan pertukaran wilayah kecil, sehingga Arab Saudi memberi wilayah ke Yordania beberapa lahan tambahan penting dekat Aqabah, hanya sebuah pelabuhan.

Hingga tahun 1980an, Arab Saudi masih memiliki Layla Aflaj dan lubang air yang cukup dalam di 'Al-Kharj, yang disokong oleh lapisan air bawah tanah, yang terbentuk pada masa pra sejarah, dan bersifat tidak terbaharukan. 'Al Kharj adalah sumber air minum yang sangat berharga di daerah tandus. Akibat eksploitasi berlebihan, baik untuk kepentingan pertanian maupun kehidupan sehari-hari, sumber ini sudah mengering.


</doc>
<doc id="1169434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169434" title="Angkatan Bersenjata Singapura">
Angkatan Bersenjata Singapura

Angkatan Bersenjata Singapura ( (SAF); ; ; ) merupakan perangkat militer Singapura sekaligus bagian dari Kementerian Pertahanan Republik Singapura. SAF terdiri dari tiga cabang: Angkatan Darat Republik Singapura, Angkatan Udara Republik Singapura (RSAF) dan Angkatan Laut Republik Singapura. SAF melindungi kepentingan, kedaulatan, dan kesatuan wilayah Singapura dari ancaman asing.

Peran militer Singapura berasal dari lokasi strategis geografis, aset dieksploitasi oleh kedua pemukim lokal dan penjajah asing sama. Penggalian arkeologi telah menemukan sisa-sisa benteng dan bentuk lain dari benteng militer di Singapura pra-kolonial. Sir Stamford Raffles, pendiri Singapura modern, memilih Singapura pada tahun 1819 untuk membentuk koloni baru dengan keprihatinan keamanan Inggris di Timur Jauh dalam pikiran melawan Belanda. Dengan demikian, Singapura berperan aktif dalam kepentingan militer Inggris selama beberapa dekade, terutama pada tahun-tahun menjelang Perang Dunia Pertama dan Kedua.
Singapore Armed Forces berawal rendah hati di Straits Settlements Volunteer Force (SSVF, dibentuk pada tahun 1922) serta Raffles Institution Army Corps yang dibentuk pada tanggal 15 Mei 1901, yang pada gilirannya memiliki akarnya dalam Relawan Artileri Singapura (SVA, dibentuk pada tahun 1888). The Motto SVA adalah "Di Oriente Primus" (Latin: Pertama di Timur), yang masih digunakan sampai sekarang oleh formasi artileri Angkatan Darat Singapura [5] Pada tahun 1915 itu membantu untuk menekan pemberontakan dari para prajurit di. Singapura.
Selama Perang Dunia II, SSVF mengambil bagian dalam Pertempuran Singapura tetapi sebagian besar anggotanya ditangkap pada 15 Februari 1942 ketika posisi mereka dikuasai oleh pasukan Jepang. Setelah akhir perang, SSVF ini kembali dibentuk pada tahun 1948, namun SVF itu diserap ke dalam Militer Singapura (SMF, pendahulu dari SAF) menyusul pembubaran SSVF pada tahun 1954. Selanjutnya pada tahun 1961, SMF telah berganti nama menjadi Angkatan Bersenjata Singapura (SAF).
Ketika Singapura merdeka pada tahun 1965, militer terdiri dari hanya dua resimen infanteri, diperintahkan oleh perwira Inggris dan terdiri dari sebagian besar warga non-Singapura. Singapura percaya bahwa dibutuhkan kekuatan yang lebih besar, dengan hadirnya negara-negara tetangga yang lebih besar. Untuk itu, Singapura diam-diam mengontak Israel, yang mengirim penasihat militer yang membantu Singapura mendirikan kekuatan pertahanan dimodelkan dalam bagian setelah Angkatan Pertahanan Israel. Taktik seperti perang hutan dipelajari sehingga tentara Singapura bisa melawan di negara-negara tetangga, jika perlu. Tentara diperoleh tank dari Israel sebelum tetangga Malaysia memiliki tank, dan menjadi kekuatan yang sangat efektif.
Pada kemerdekaan, Singapura memiliki dua resimen infanteri diperintahkan oleh perwira Inggris. Hal ini dianggap terlalu kecil untuk memberikan keamanan yang efektif untuk baru didirikan republik, sehingga pengembangan militer menjadi prioritas. Inggris mengeluarkan militer dari Singapura pada Oktober 1971, hanya meninggalkan sedikit Inggris, Australia dan Baru pasukan Selandia sebagai tanda kehadiran militer. Yang terakhir dari tentara Inggris meninggalkan Singapura pada Maret 1976. Pasukan Selandia Baru yang terakhir untuk meninggalkan Singapura, pada tahun 1989.
Singapura Hari Angkatan Bersenjata diperingati oleh SAF setiap tanggal 1 Juli dengan parade tahunan yang diadakan di Padang.

Pencegahan dan diplomasi telah menjadi prinsip-prinsip dasar kebijakan pertahanan militer Singapura. Selama bertahun-tahun, militer telah mengembangkan hubungan luas dengan angkatan bersenjata dari negara lain. Dalam beberapa tahun terakhir, ada juga peningkatan penekanan pada perdamaian dan menjaga bantuan operasi internasional, khususnya operasi penjaga perdamaian di Timor Timur dan Teluk Persia dan bantuan bencana di Samudra Hindia gempa-tsunami 2004, 2005 gempa Nias dan Yogyakarta 2006gempa bumi di Jawa Tengah, Indonesia.
Menurut analis militer dan strategis, seperti Tim Huxley dalam Membela Kota Singa, Singapura diketahui menggunakan doktrin militer maju-pertahanan. Tekan pernyataan dari Kementerian Singapura Pertahanan (MINDEF) menggambarkan SAF sebagai dinyatakan pernyataan misi pencegah force.The SAF adalah untuk "meningkatkan perdamaian Singapura dan keamanan melalui pencegahan dan diplomasi, dan seharusnya ini gagal, untuk mengamankan kemenangan cepat dan tegas atas agresor ". Saat ini, kekuatan militer karier 38.700 yang dilengkapi dengan 42.800 orang pada tugas aktif Layanan Nasional. [Rujukan?] Kekuatan utama sebenarnya terdiri dari 400.000 atau lebih operasional-Siap Nasional Prajurit (ORNSmen). [Rujukan?]
Kebijakan SAF terhadap Melayu, yang berbagi agama dan ikatan etnis dengan tetangga terbesar di Singapura, Malaysia dan Indonesia, telah menjadi sumber kontroversi selama bertahun-tahun. Melayu hampir dikeluarkan dari wajib militer dari awal draft pada tahun 1967 sampai 1977 dan, setelah kebijakan itu mereda, ditugaskan terutama untuk melayani di polisi dan pertahanan sipil (pemadam kebakaran), peran tempur tidak aktif. Pada tahun 1987, Lee Hsien Loong (kemudian Menteri Kedua Pertahanan) menyatakan bahwa "Jika ada konflik, jika SAF disebut untuk membela tanah air, kita tidak ingin menempatkan salah satu dari tentara kami dalam posisi sulit di mana emosinya untuk bangsa mungkin bertentangan dengan agamanya dan dalam The Roar Kota Singa (2007), analis militer Sean Walsh mengklaim bahwa "diskriminasi resmi terhadap penduduk Melayu tetap menjadi rahasia umum". Departemen Pertahanan kontes tuduhan, mencatat bahwa ada "pilot Melayu, komando dan personil pertahanan udara" dan menyatakan bahwa "proporsi memenuhi syarat Melayu dipilih untuk spesialis dan pelatihan perwira ini mirip dengan proporsi bagi warga non-Melayu.
Perempuan dibebaskan dari Layanan Nasional, namun telah melayani di kedua tempur dan non-tempur peran, beberapa sebagai petugas tempur, tetapi sebagian besar di posisi administrasi dan logistik dalam kisaran sebelumnya years.The posisi tersedia bagi perempuan telah diperluas secara bertahap, tetapi masih terbatas. Pada bulan Juli 2007, SAF meluncurkan pameran menyoroti kontribusi perempuan dalam angkatan bersenjata.

Menurut UU Enlistment, wajib militer adalah wajib bagi semua "orang tunduk [yang] bertindak", yang didefinisikan sebagai mereka yang tidak kurang dari 16 tahun dan 6 bulan dan tidak lebih dari 40 tahun, dengan beberapa pengecualian dan dengan ada bias gender tertentu (tidak terbatas pada laki-laki). Namun dalam praktiknya, hanya wajib untuk semua cocok dan berbadan sehat pria Singapura yang telah mencapai usia 18 tahun, dan tidak ditangguhkan karena alasan tertentu, menjadi wajib militer di dinas militer, atau Full-time Layanan Nasional (NSF).
NS awalnya tiga tahun untuk perwira dan dua tahun untuk jajaran lainnya, tetapi kemudian berubah menjadi dua tahun dan enam bulan bagi tentara dengan pangkat Kopral atau lebih tinggi, dan dua tahun bagi mereka dengan pangkat Kopral Lance atau lebih rendah. Pada bulan Juni 2004, NS kemudian diperpendek menjadi dua tahun untuk semua Prajurit Full-time Nasional (NSFs), tanpa memandang pangkat, karena perubahan demografi populasi dan kebutuhan tenaga kerja. NSFs yang memperoleh perak atau standar emas dalam tes NAPFA akan melayani dua bulan kurang. Setelah menyelesaikan tugas NSF mereka, prajurit akan dianggap telah mencapai mereka operasional-siap Tanggal (ORD) dan akan dikenal sebagai operasional-siap Nasional Prajurit (NSmen). Kebanyakan NSmen akan harus melalui siklus 10-tahun pelatihan militer dengan unit mereka ditugaskan. Kebanyakan NSmen dipanggil setiap tahunnya untuk pelatihan, kursus dan tes kebugaran fisik, tergantung dari unit.

Petugas gedung Sekolah Kadet dalam Military Institute SAFTI seperti yang terlihat dari barat laut.
Sebelum pendaftaran, calon diwajibkan mengikuti pemeriksaan medis (PULHHEEMS) untuk menentukan status medis mereka. Setelah itu, mereka akan mengeluarkan Status Pekerjaan Fisik (PES), yang akan digunakan pedoman untuk menentukan panggilan mereka cocok untuk.
PES A dan B PES Tempur-fit merekrut pergi melalui Pelatihan Dasar Militer (BMT) program sembilan minggu, diadakan baik di Pusat Pelatihan Militer Dasar (BMTC) di pulau lepas pantai Pulau tekong, atau di berbagai unit militer yang secara langsung menerima merekrut mono-asupan. Merekrut yang dianggap ringan atau sangat gemuk, diwajibkan untuk menghadiri minggu kursus BMT 19. PES C merekrut Non-tempur-fit melakukan sembilan minggu dimodifikasi saja BMT.
Di BMT, semua karyawan mengikuti kursus pada fieldcraft, keterampilan dasar untuk bertahan hidup, pemeliharaan senjata dan kamp lapangan, berpartisipasi dalam penembakan hidup dan melemparkan granat tangan latihan, pergi melalui Kendala Standar Course (SOC), dan melakukan latihan fisik setiap hari dalam persiapan untuk Uji Kemahiran Fisik Individu (IPPT). Yang melakukan terbaik di antara calon non-mono-asupan BMT yang dipilih untuk menjadi pejabat atau spesialis. Mereka akan diposting ke Opsir Kadet Sekolah (OCS) atau Sekolah Kadet Spesialis (SCS) masing-masing untuk pelatihan lebih lanjut. Rekrutan lain yang diposting ke berbagai unit atau sekolah, di mana mereka dapat melanjutkan pelatihan kejuruan khusus.
Karena keterbatasan dalam tanah dan wilayah perairan Singapura, beberapa program dan fasilitas pelatihan berada di luar negeri.

Awalnya, perwira yang diambil secara khusus dari jajaran Singapura yang telah menyelesaikan GCE tingkat A atau mereka memulai studi tersier. [19] Sementara persyaratan telah sejak santai, SAF masih dikritik karena "menggunakan sistem promosi yang lebih didasarkan pada pendidikan dan beasiswa daripada kompetensi terbukti ".
Petugas menerima pelatihan kepemimpinan awal mereka di OCS tri-layanan di Institut Militer SAFTI (SAFTI MI). Ketika mereka maju dalam karier mereka, mereka mungkin mengalami pendidikan militer lebih formal di Sekolah Lanjutan SAF dan Komando Singapura dan Staff College. Di sisi lain, spesialis pertama menerima pelatihan kepemimpinan di SCS. Sersan peleton Masa Depan dan Sersan Mayor Perusahaan menerima instruksi lebih lanjut pada Advanced Training Specialist Wing (ASTW) di SCS. Spesialis menjalani pendidikan lanjutan di SAF Waran Officer Sekolah sebelum menerima janji mereka sebagai Pejabat Waran.
OCS dan SCS keduanya memiliki kurikulum berbasis infanteri, pelatihan khusus-to-senjata untuk kedua perwira dan WOSPECs dilakukan di berbagai lembaga pelatihan dan perusahaan seperti SAF Medis Training Institute (SMTI), Artileri Institute (AI), Sinyal Institute ( SI), Insinyur Training Institute (ETI), Armour Training Institute (ATI), bermotor Infanteri Training Institute (MITI), Supply & Transport Centre (STC) dan Ordnance Rekayasa Lembaga Pelatihan (OETI).
Pointer adalah jurnal resmi SAF. Ini adalah publikasi triwulanan didistribusikan kepada seluruh Pejabat dan Pejabat Waran, yang membantu dengan pendidikan profesional mereka berkelanjutan.

Singapura merupakan bagian dari Five Power Defence Arrangements, yang anggotanya lainnya termasuk Inggris, Australia, Selandia Baru dan Malaysia. Dirancang untuk menggantikan peran pertahanan mantan Inggris di Singapura dan Malaysia, pengaturan mewajibkan anggota untuk berkonsultasi dalam hal ancaman eksternal terhadap Malaysia dan Singapura.
Singapura secara konsisten mendukung kehadiran militer AS yang kuat di kawasan Asia-Pasifik. Pada tahun 1990, AS dan Singapura menandatangani nota kesepahaman (MOU) yang memungkinkan akses AS untuk fasilitas Singapura di Paya Lebar Air Base dan dermaga Sembawang. Berdasarkan MOU, Angkatan Laut Unit logistik AS didirikan di Singapura pada tahun 1992, pesawat tempur AS menyebarkan berkala ke Singapura untuk latihan, dan sejumlah kapal militer AS mengunjungi Singapura. MOU diubah pada tahun 1999 untuk mengizinkan kapal-kapal AS untuk bersandar di Changi Naval Base, yang selesai pada awal tahun 2001.
Sumber daya pertahanan Singapura juga telah digunakan untuk misi bantuan kemanusiaan internasional. Mereka termasuk PBB misi penjaga perdamaian di berbagai bidang seperti Kosovo, Kuwait dan Timor Timur, partisipasi dalam pasukan multinasional di Irak, mengirim peralatan dan personil militer untuk membantu dalam penyelamatan dan upaya bantuan kemanusiaan di Amerika Serikat setelah Badai Katrina, dan membangun aset medis dan gigi untuk digunakan oleh orang-orang Afghanistan. Beberapa petugas atas SAF memiliki pengalaman militer sehingga di luar negeri operasional.

Menurut Undang-Undang SAF Presiden Singapura memiliki kewenangan untuk mengangkat dan memelihara SAF. Presiden juga memiliki kekuasaan untuk membentuk, membubarkan atau menggabungkan unit dalam SAF.
Angkatan Bersenjata Dewan (AFC) mengelola hal yang berkaitan dengan SAF menurut Undang-Undang SAF. AFC terdiri dari:
menteri yang bertanggung jawab untuk urusan pertahanan dan pendeta lain yang telah ditugaskan untuk membantu mereka;
Sekretaris Tetap MINDEF;
Kepala Angkatan Pertahanan (CDF);
Kepala Angkatan Darat (COA);
Kepala Angkatan Udara (CAF);
Kepala Angkatan Laut (CNV), dan
tidak lebih dari empat anggota lain sebagai Presiden dapat menunjuk jika Presiden, bertindak dalam kebijaksanaan-Nya, sepakat dengan saran dari Perdana Menteri.

SAF dipimpin oleh Kepala Angkatan Pertahanan (CDF), seorang Jenderal bintang tiga (yaitu Letnan Jenderal) oleh pembentukan dan satu-satunya dan hanya (aktif) SAF Umum yang dapat dipromosikan atau memegang peringkat bintang tiga, ia dibantu oleh tiga kepala layanan masing-masing (Angkatan Darat, Angkatan Udara, Angkatan Laut), yang dua jenderal bintang / laksamana oleh pembentukan (atau Mayor Jenderal / Laksamana). SAF memiliki Sersan Mayor yang saat CWO. CDF didukung oleh berbagai staf dari cabang seperti Operasi Bersama dan Direktorat Perencanaan, Departemen Tenaga Kerja Bersama, Departemen Logistik Bersama, Organisasi Intelijen Militer dan Luar Negeri Militer Penghubung Cabang.
Mendukung peran tempur SAF, yang organisasi pemerintah lain dari Kementerian Pertahanan (MINDEF), seperti Kelompok Kebijakan Pertahanan, Manajemen Grup Pertahanan, Industri Pertahanan dan Kantor Sistem dan Riset Pertahanan dan Teknologi Kantor. Dalam kelompok ini adalah Defence Science and Technology Agency (DSTA), Basis Tenaga Kerja Pusat (CMPB), dan Departemen Keamanan Militer (MSD). Perusahaan teknologi domestik juga berperan dalam membangun kemampuan militer Singapura, terutama terkait dengan pemerintah ST Engineering (sebelumnya dikenal sebagai Chartered Industries of Singapore), yang dirancang dan dibangun beberapa SAF itu senjata yang lebih canggih dan peralatan berdasarkan kebutuhan lokal yang spesifik yang mungkin mahal bagi perusahaan asing untuk beradaptasi dan menghasilkan.
Tugas Operasi Khusus Angkatan, terdiri oleh anggota yang dipilih dari Pasukan Operasi Khusus, Formasi Commando SAF, Naval Diving Unit dan kekuatan lain yang terintegrasi di bawah satu komando, dibentuk untuk memerangi ancaman teroris umum.

SAF ini menggunakan teknologi sebagai "kekuatan pengganda", terutama di bidang C4I integrasi, yang akan memungkinkan berbagai unit untuk melawan dalam manner.The Army terintegrasi, Angkatan Udara dan Angkatan Laut dihubungkan lewat canggih data link dan jaringan untuk memungkinkan dikoordinasikan serangan dan dukungan untuk berbagai unit dan kekuatan. Teknologi merupakan elemen penting dalam transformasi SAF menjadi sebuah 3rd Generation Memerangi Force.
SAF mengakui bahwa teknologi sangat penting untuk mengatasi keterbatasan populasi kecil Singapura.
Setelah secara konsisten memiliki salah satu anggaran pertahanan terbesar di kawasan Asia-Pasifik, Singapura telah difokuskan pada mempertahankan pengeluaran untuk persenjataan canggih dan unggul.
Penelitian dan eksperimen untuk mengembangkan keunggulan teknologi dimulai sejak tahun 1971, meskipun SAF kemudian hanya kemampuan dasar.
Upaya ini dimulai dengan tim tiga orang. Saat ini, MINDEF adalah salah satu perusahaan terbesar insinyur dan ilmuwan di Singapura dan SAF terus mencurahkan sumber daya yang cukup untuk penelitian pertahanan dan pengembangan (R & D) dan eksperimen - 5% dan 1% dari anggaran pertahanan, masing-masing. Sistem pendidikan Singapura juga telah menghasilkan prajurit nasional yang dapat dilatih untuk mengoperasikan platform canggih SAF dan sistem.

Pada Sep 2008, SAF resmi dibuka nya Murai Perkotaan Fasilitas Pelatihan (MUTF) untuk mengasah kemampuan operasi perkotaan jaringan SAF itu. MUTF menyerupai sebuah kota yang khas dan memungkinkan tentara untuk melatih realistis di perkotaan. Pada bulan yang sama, seragam SAF baru tempur, serta Lanjutan Tempur Man Sistem, juga meluncurkan untuk pertama kalinya.

Negara ini juga memiliki industri manufaktur militer yang didirikan bertanggung jawab untuk desain dan pengembangan perangkat keras militer berikut:









</doc>
<doc id="1169465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169465" title="Syamsu Rahim">
Syamsu Rahim

Drs. H. Syamsu Rahim, M.M. () adalah Bupati Kabupaten Solok, Sumatra Barat periode 2010-2015 berpasangan dengan Desra Ediwan Anantanur sebagai Wakil Bupati. Sebelumnya ia pernah menjabat sebagai Wali Kota Solok. Pada pemilu 2019, Syamsu Rahim maju sebagai caleg DPR RI, tetapi perolehan suaranya dikalahkan oleh Lisda, istri Bupati Pesisir Selatan Hendrajoni.

Syamsu Rahim memimpin Dewan Perwakilan Daerah (DPW) Partai NasDem Sumbar pejak 2 Februari 2016. Namun, ia dipecat dari jabatannya pada 12 September 2017. Pengurus di 13 Dewan Pimpinan Daerah (DPD) atau tingkat kabupaten/kota se-Sumbar mengajukan mosi tak percaya kepada dirinya. Sejumlah pengurus daerah menganggap Syamsu telah memecah-belah partai dan bertindak sewenang-wenang terhadap kader dan kepengurusan di daerah. Mengenai adanya indikasi perpecahan di DPW Nasdem Sumbar, Syamsu menuding ada ketakutan dari sejumlah kader. Hal ini terkait dengan kemungkinan dirinya maju menjadi salah satu calon legislatif (caleg) DPR RI.

Sewaktu menjabat Wali Kota Solok, Syamsu Rahim mendapatkan beberapa penghargaan, yaitu:


</doc>
<doc id="1169471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169471" title="Geografi Turki">
Geografi Turki

Turki terletak di Anatolia dan Balkan, berbatasan dengan Laut Hitam, antara Bulgaria dan Georgia, berbatasan dengan Laut Aegean dan Laut Mediterania, antara Yunani dan Suriah. Koordinat geografis terletak di: .

Turki merupakan negara pegunungan.

Luas negara Turki ; "darat:" , "laut:" .

Turki membentang lebih dari dari barat ke timur tetapi umumnya kurang dari dari utara ke selatan. Total luas daratan sekitar , dengan rincian berada di Asia Barat (Anatolia) dan berada di Eropa Tenggara.

Anatolia () adalah semenanjung besar dan menyerupai persegi panjang yang terletak sebagaimana jempatan antara Eropa dan Asia. Wilayah Anatolia Turki merupakan 97% dari total wilayah negara itu. Wilayah itu juga dapat disebut asia kecil, Asiatic Turkey atau Dataran Anatolia.


</doc>
<doc id="1169475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169475" title="Nurbani Jusuf">
Nurbani Jusuf

Nurbani Jusuf () adalah seorang pemeran Indonesia pada era 1960-an. Ia pernah menjadi Ratu Kecantikan Indonesia pada tahun 1958, dan juga jadi pengibar paskibraka.

Namanya yang terkenal sebagai ratu kecantikan kemudian menarik sutradara terkenal Usmar Ismail yang kemudian mengajaknya bermain film. Film pertamanya adalah "Asrama Dara" (1958), sedangkan film terkenalnya adalah "Anak Perawan di Sarang Penyamun" (1962). Setelah membintang 4 buah film, Nurbani hengkang dari dunia hiburan. Ia meneruskan pendidikan di Fakultas Hukum Universitas Indonesia dan kemudian berprofesi sebagai pengacara. Pada tahun 70-an, namanya kembali mencuat sebagai pengacara dalam kasus Sawito, sebuah kasus yang menghebohkan di pertengahan era 70-an.



</doc>
<doc id="1169476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169476" title="Conor Maynard">
Conor Maynard

Conor Paul Maynard adalah seorang penyanyi pop berkebangsaan Inggris yang . Saat ini Conor Maynard telah menandatangani kontrak dengan Emi Group Limited (EMI), Parlophone dengan single pertama yang berjudul Can't Say No yang dirilis di Inggris pada 16 April 2012. Ia memenangkan "MTV's Brand New for 2012"
Conor Maynard lahir di Brighton, Inggris dari pasangan Helen dan Gary. Ia mempunyai saudara laki-laki yang bernama Jack dan saudara perempuan yang bernama Anna. Anna pernah beberapa kali tampil dalam "video cover" milik Conor Maynard di Youtube, diantaranya "Run" dan "If I Were Girl".
Pada 19 May 2006, Conor Maynard bergabung dengan jejaring video sosial Youtube dan mengupload video "cover"nya yang pertama dengan judul lagu "Breathe" dari salah satu musisi Inggris, Lee Car. Sepanjang 2009 hingga sekarang,Conor Maynard telah mengupload beberapa "video cover"nya di Youtube diantaranya Chris Brown ("Crawl"), Taio Cruz ("Dynamite"), Rihanna ("Only Girl In The World"). Maynard kemudian diajak bergabung dengan perusahaan rekaman ketika salah satu penyanyi Amerika Taio Cruz melihat salah satu lagunya di"cover" oleh Conor Maynard yang berjudul Beautiful Monster.
Pada November 2011, Maynard masuk dalam nominasi MTV"'s Brand New for 2012 Award", dengan penyanyi lainnya diantaranya Delilah, Michael Kiwanuka, Lana Del Ray, dan Lianne da Havas.. Setelah diumumkan pada 31 Januari 2012 ternyata Conor Maynard menjadi pemenang dengan total suara 48% hasil "vote" dari masyarakat.. Februari 2012 Conor Maynard menekan kontrak dengan perusahan rekaman musik EMI Group Limited. Akhir tahun 2011 akhirnya Conor Maynard mengeluarkan albumnya yaitu "Contrast.". Maynard kemudian merilis video klip single pertamanya yang berjudul "Can't Say No" tanggal 1 Maret 2012, beberapa bulan kemudian hingga bulan September 2012 "Can't Say No" telah dilihat oleh 14 juta "viewers" di Youtube.


</doc>
<doc id="1169484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169484" title="Superblok Solo Paragon">
Superblok Solo Paragon

Superblok Solo Paragon merupakan sebuah kompleks permukiman dan perbelanjaan di Solo, Jawa Tengah, Indonesia. Kompleks ini memiliki luas 4,1 Hektar dan terletak di jantung kota Solo. Superblok Solo Paragon terdiri dari 25 lantai Hotel and Residence, Luxury Apartment, Condotel dan Exclusive Floor di tambah Solo Paragon Lifestyle Mall 5 lantai dan Citywalk yang berdiri di dalam kompleks terpadu Solo Paragon. Solo Paragon Hotel and Residence ini sementara merupakan bangunan tertinggi di kota Solo dengan ketinggian mencapai 109 meter.

Konsep Solo Paragon mengaplikasikan mix-used development yang menggabungkan konsep luxury apartment, citywalk, dan lifestyle mall. Superblok ini dibangun oleh Bandung Inti Graha (BIG) yang bekerja sama dengan Grup Sun Motor yakni Sunindo Primaland. Proyek ini dikerjakan sejak Juni 2008. Sedangkan Solo Paragon Hotel and Residences sudah mulai dioperasikan sejak Agustus 2010, dan diresmikan pada pertengahan Januari 2011. Solo Paragon Hotel and Residences merupakan hotel berbintang empat yang manajemennya dikelola oleh Tauzia Hotel Management. Tauzia terkenal sebagai pengelola Hotel Harris dan Hotel Pop yang tersebar di berbagai kota di Indonesia. Solo Paragon memiliki 253 kamar hotel, termasuk di dalamnya suite room, lounge dengan live music, international restaurant dan bar. Untuk kepentingan meeting, terdapat empat ruang meeting room, dan ballroom utama yang berkapasitas 1500 orang. Kelengkapan lainnya adalah The CORAL Restaurant, pelayanan SPA, pusat kebugaran, lapangan basket, Nemo Kid's Club untuk anak-anak, dan kolam renang bergaya resort. Para tamu yang akan menginap di Solo Paragon Hotel juga dimanjakan fasilitas dengan LCD TV, AC, Mini Bar, fasilitas kopi dan teh, safe deposit, dan free internet akses. Fasilitas hotspot juga disediakan di lobi hotel selama 24 jam, di The Coral Restaurant, serta semua ruang meeting dan semua kamar.

Sedangkan Solo Paragon Lifestyle Mall berdiri diatas 5 lantai termasuk lantai parkir dengan luas mal 60.000 m2 dan area parkir yang memiliki daya tampung setidaknya 1.000 mobil dan 700 motor. Pembukaan gerai Carrefour di Solo Paragon Mall pada 19 Januari 2012. Sedangkan pembukaan Centro Departement Store di Solo Paragon Mall pada 1 November 2012. Centro Departement Store tersebut merupakan store ke-8 di Indonesia. Rencananya jaringan Cineplex Bioskop 21 yaitu Cinema XXI dan The Premiere XXI juga akan buka di Solo Paragon Lifestyle Mall akhir tahun 2013.

http://properti.kompas.com/read/2011/01/28/1128052/Solo.Paragon.Hotel.and.Residence.Superblok.Pertama.di.Solo.
http://travel.kompas.com/read/2010/05/20/21335371/Chandra.Tambayong.Dari.Apartemen.di.Bandung.ke.Superblok.Solo.Paragon
http://www.tempo.co/read/news/2013/05/18/140481286/Hotel-Favorit-di-Jawa-Tengah
http://bisniskeuangan.kompas.com/read/2012/01/19/19422643/Carrefour.Indonesia.Buka.Gerai.ke85.di.Solo.Paragon.



</doc>
<doc id="1169487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169487" title="Jayawarman VII">
Jayawarman VII

Jayawarman VII (, 1125–1218) adalah raja (memerintah sekitar 1181-1218) Kerajaan Khmer kini di sekitar Siem Reap, Kamboja. Ia adalah putra Raja Dharanindrawarman II (memerintah 1150-1160) dan Ratu Sri Jayarajacudamani. Raja agung ini dikenal karena membebaskan Kerajaan Khmer dari penjajahan kerajaan Champa. Ia juga dikenal sebagai peletak dasar pembangunan ibu kota barunya Angkor Thom dengan candi agung negara Bayon. Jayawarman VII menikahi Jayarajadewi dan kemudian, setelah kematian sang ratu, ia menikahi saudari sang ratu bernama Indradewi. Kedua perempuan ini diduga menjadi inspirasi dan sangat mempengaruhi sang raja, terutama iman sang raja terhadap agama Buddha, suatu hal yang tidak lazim karena kebanyakan raja Khmer adalah penganut Hindu.


</doc>
<doc id="1169526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169526" title="Muzni Zakaria">
Muzni Zakaria

H. Muzni Zakaria, M.Eng. () adalah Bupati Solok Selatan periode kedua sejak 22 Maret 2016, melanjutkan kepemimpinnanya yang berakhir pada tanggal 20 Agustus 2015. Muzni merupakan kader Partai Gerindra dan menjabat sebagai Ketua DPC Gerindra Solok Selatan.

Pada April 2019, Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) menetapkan Muzni Zakaria sebagai tersangka dugaan suap pembangunan Masjid Agung Solok Selatan dan jembatan Ambayan. Muzni ditetapkan sebagai tersangka selaku Bupati Solok Selatan bersama Muhammad Yamin Kahar (MYK), pemilik grup Dempo, PT Dempo Bangun Bersama. Dalam kasus ini, Muzni diduga menerima uang dan barang senilai Rp460 juta dari MYK terkait sejumlah proyek pada 2018, yakni pembangunan Masjid Agung Solok Selatan dengan pagu anggaran sekitar Rp55 milyar dan pembangunan jembatan Ambayan dengan pagu anggaran sekitar Rp14,8 milyar.

Sebelum ditetapkan sebagai tersangka, Muzni telah dua kali dipanggil KPK. Sejak awal 2019, KPK melakukan pemeriksaan dugaan tindak pidana korupsi di Dinas PU Solok Selatan. Pada April 2019, KPK melakukan penggeledahan di kediaman Muzni Zakaria di Padang. Dalam keterangan KPK disebutkan istri Muzni, Suriati berperan menjadi perantara suap dari kontraktor untuk suaminya.




</doc>
<doc id="1169529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169529" title="Los Zetas">
Los Zetas

Los Zetas adalah kelompok sindikat kriminal dari Meksiko. Kelompok ini dianggap sebagai kartel paling berbahaya, paling canggih, dan memiliki teknologi terbaik di Meksiko oleh pemerintah Amerika Serikat..Kelompok ini didirikan pada 1999 oleh para elit di pasukan khusus Meksiko yang desersi lalu bekerja kepada Gulf Cartel, kartel penyelundupan obat yang kuat di masanya. Namun pada Februari 2010 kemudian mereka memberontak dan mendirikan organisasi kriminal sendiri.
Los Zetas memiliki persenjataan dan perlengkapan yang kuat. Tidak seperti sindikat kriminal tradisional, 50% pendapatannya berasal dari penyelundupan obat terlarang, dan sisanya dari aktivitas melawan rival dalam perdagangan obat dan penduduk setempat. Taktik yang digunakan termasuk brutal, termasuk pemenggalan kepala, penyiksaan, dan pembantaian, memperlihatkan mereka lebih memilih pendekatan kekerasan daripada penyuapan.


</doc>
<doc id="1169532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169532" title="Istana Kuning">
Istana Kuning

Istana Kuning merupakan Istana Kerajaan pada masa Kesultanan Kutaringin. Lokasinya berada di tengah kota Pangkalanbun dan bersebelahan dengan lapangan tugu. Istana Kuning terdiri dari empat bangunan yaitu: Bangsal (tempat penerimaan tamu kerajaan), Rumbang (tempat raja bersemedi), Dalem Kuning (pusat pemerintahan, dan tempat tinggal raja), dan Pedahiran (ruang makan kerajaan).

Pada tahun 1986 istana yang terkenal dengan pintu kerajaan berwarna kuning itu di bakar oleh seorang wanita gila bernama Draya dan tidak meninggalkan satu barang pun. Hingga saat ini, replika istana yang telah selesai di bangun kembali pada tahun 2000 masih setia menunggu kembali di isi oleh Ditjen Purbakala Departemen Kebudayaan dan Pariwisata di setiap ruangannya.


</doc>
<doc id="1169534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169534" title="Benny Utama">
Benny Utama

H. Benny Utama, S.H., M.M. () adalah Bupati Pasaman, Sumatra Barat periode 2010-2015. Dengan berpasangan bersama Daniel Lubis sebagai Wakil Bupati, ia berhasil memenangi Pilkada Kabupaten Pasaman pada tahun 2010. Sebelum menjadi bupati, Benny Utama pernah menjabat sebagai Wakil Bupati Pasaman. Disamping itu ia juga merupakan Ketua DPD Partai Golkar Pasaman untuk dua periode, 2004‐2009 dan 2009‐2014, serta pernah menjadi pengacara di kota Jambi.






</doc>
<doc id="1169535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169535" title="Taifun Soulik (2013)">
Taifun Soulik (2013)

Taifun Soulik (dikenal juga di Filipina sebagai Taifun Huaning) adalah bencana dalam bentuk siklon tropis yang menyebabkan kerusakan berat di Taiwan and bagian timur Tiongkok. Di Taiwan, bencana ini menyebabkan dua orang korban jiwa dan 20 ribu orang lainnya mengungsi. Sementara di Tiongkok, 300 ribu orang diungsikan, mengikuti peringatan banjir dan longsor yang mungkin akan terjadi.


</doc>
<doc id="1169545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169545" title="Miguel Treviño Morales">
Miguel Treviño Morales

Miguel Treviño Morales (atau dikenal juga dengan nama alias Z-40), , adalah seorang pemimpin sindikat kriminal terbesar di Meksiko, Los Zetas. Dianggap sebagai seorang kriminal yang kejam dan berbahaya, ia adalah salah satu penguasa bisnis obat bius yang paling dicari. Dia dikenal kerap membunuh lawannya dengan cara "guiso", yaitu pembakaran hidup-hidup di dalam sebuah tong besi.

Ia lahir dari keluarga besar yang terdiri dari 12 orang anak, dari pasangan Rodolfo Treviño and María Arcelia Morales. Sebagai anak dari kalangan bawah di Nuevo Laredo, ia mendapat kesempatan bekerja untuk mendapat penghasilannya sendiri, dari mencuci mobil, berpartisipasi dalam paduan suara gereja, dan akhirnya bekerja pada seorang pengedar obat terlarang.

Morales akhirnya tertangkap oleh pasukan marinir Meksiko di Anáhuac, Nuevo León, pada tanggal 15 Juli 2013 tanpa ada baku tembak. Saat tertangkap, ia menguasai kekayaan US$ 2 Juta.


</doc>
<doc id="1169549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169549" title="Gubernur Singapura">
Gubernur Singapura

Gubernur Singapura merupakan pemimpin pemerintahan Singapura pada masa prakemerdekaan.

Para Residen dan Komandan Singapura memerintah Singapura yang pada saat itu masih menjadi koloni Inggris. Orang-orang yang memegang jabatan ini memerintah dari tahun 1819–1826 atas nama EIC.

Gubernur Negeri-negeri Selat memerintah Negeri-negeri Selat. Orang-orang yang menduduki jabatan ini memerintah dari tahun 1826 sampai 1946 atas nama EIC (sampai 1858), Kantor India (sampai 1867) dan Kantor Kolonial (sampai 1946).

Gubernur Singapura memerintah atas nama Kantor Kolonial dari tahun 1946 hingga Singapura merdeka pada tahun 1959. Sejak itu Singapura tidak lagi dipimpin Gubernur dan jabatan tersebut dihapus selamanya.



</doc>
<doc id="1169550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169550" title="Nikkor">
Nikkor

Nikkor adalah merk lensa kamera yang diproduksi oleh Nikon. Merk ini diperkenalkan oleh Nikon pada tahun 1932, sebagai alternatif pengucapan Nikko dalam lidah barat. Nikko sendiri adalah akronim dari Nippon Kōgaku "Japan Optics"; 日本光学工業株式会社). Nikko juga berarti cahaya matahari dan merupakan nama salah satu kota di Jepang. Produk pertama yang ditawarkan adalah Aero-NIKKOR, lensa yang khusus digunakan untuk fotografi udara.


</doc>
<doc id="1169553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169553" title="Leica">
Leica

Leica Camera AG, adalah perusahaan Jerman pembuat alat optika dan kamera. Perusahaan pendahulu Leica, Ernst Leitz GmbH, kini pecah menjadi Leica Camera AG, Leica Geosystems AG, dan Leica Microsystems GmbH, yang masing-mnasing menciptakan kamera, peralatan geosurvei, dan mikroskop. Leica Microsystems AG adalah pemilik brand Leica, dan memberi lisensi kepada kedua perusahaan saudaranya untuk menggunakan brand tersebut.

Kamera pertama Leica diciptakan oleh Oskar Barnack pada tahun 1914 di perusahaan Ernst Leitz.


</doc>
<doc id="1169557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169557" title="Nasrul Abit">
Nasrul Abit

Drs. H. Nasrul Abit gelar Datuk Malintang Panai () adalah Wakil Gubernur Sumatera Barat periode 2016-2021 yang dilantik pada 12 Februari 2016. Sebelumnya, ia menjabat Bupati Pesisir Selatan, Sumatera Barat periode 2005-2015 dan Wakil Bupati Pesisir Selatan 2000-2005. Pada Pilgub Sumbar 2015, dia terpilih menjadi Wakil Gubernur Sumatera Barat berpasangan dengan Gubernur Irwan Prayitno.

Saat pencalonannya sebagai wakil gubernur pada 2015, ia awalnya ditolak oleh pengurus Partai Gerindra di tingkat kabupaten/kota se-Sumbar. Dalam proses penjaringan nama bakal calon gubernur dan wakil gubernur oleh panitia seleksi, nama Nasrul Abit tidak pernah diusulkan oleh pengurus di daerah, tapi direkomendasikan Dewan Pimpinan Pusat (DPP). Pada 8 September 2015, Ketua Panitia Seleksi Gerindra Zulkifli Jailani melayangkan gugatan perdata ke Pengadilan Negeri Padang. Kasus ini selesai setelah Wakil Ketua DPD Gerindra Sumbar Desrio Putra meminta Zulkifli menyelesaikan persoalan tersebut dengan baik atau terancam dipecat.

Pada 17 Juli 2017, Nasrul Abit mulai menjabat sebagai Ketua Umum Dewan Pimpinan Daerah (DPD) Partai Gerindra Provinsi Sumbar.

Pada 19 Juli 2018, Nasrul menghadapi perlawanan dari pengurus daerah Partai Gerindra sekiatan proses pendaftaran nama bakal calon anggota legislatif (bacaleg) untuk pemilu 2019. Sejumlah kader melakukan aksi di Kantor DPD Gerindra Sumbar karena kecewa ada sejumlah nama yang tidak masuk dalam daftar bacaleg. Mereka menuntut Nasrul untuk mundur dari Ketua DPD Partai Gerindra Sumbar karena menduga ada kecurangan yang dilakukan internal DPD Gerindra Sumbar dalam menetapkan daftar calon sementara (DCS) dan nomor urut bacaleg Gerindra.





</doc>
<doc id="1169558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169558" title="Enrico Dandolo">
Enrico Dandolo

Enrico Dandolo (1107? – 21 Juni 1205) adalah Doge Venesia ke-42 yang menjabat sejak tahun 1192 hingga kematiannya pada tahun 1205. Ia diingat karena kelihaian, kesalehan, kebutaan yang dideritanya, dan umurnya yang panjang. Ia juga dikenal karena perannya dalam Perang Salib Keempat dan Pengepungan Konstantinopel (1204). Ia yang kala itu berusia 90 tahun dan dalam kondisi buta berhasil memimpin kontingen Venesia. Untuk menghargai perannya, pada abad ke-19, angkatan laut Italia Regia Marina menamai sebuah kapal perang dengan namanya.



</doc>
<doc id="1169561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169561" title="Minolta">
Minolta

Minolta Co., Ltd. adalah perusahaan produsen kamera, aksesoris kamera, mesin fotokopi, faks, dan printer laser dari Jepang. Minolta didirikan di Osaka, Jepang, pada tahun 1928 dengan nama Nichi-Doku Shashinki Shōten (日独写真機商店, yang berarti toko kamera Jepang-Jerman). Nama Minolta ini awalnya terkenal dengan lensa pertama autofokus SLR yang terintegrasi. Namun kemudian pada tahun 1933 mulai memproduksi kamera bernama Minolta, sebagai tiruan dari Plaubel Makina.

Pada tahun 2003 Minolta merger dengan Konica membentuk Konica Minolta. Pada 19 January 2006 Konica Minolta mengumumkan bahwa akan keluar dari industri fotografi, dan akan menjual sebagian bisnis kameranya ke Sony.


</doc>
<doc id="1169562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169562" title="Camp Leakey">
Camp Leakey

Camp Leakey merupakan pusat rehabilitasi orang utan yang berdiri di atas lahan seluas 45.907 Ha. Camp Leakey awalnya merupakan lokasi penelitian mahasiswa yang berasal dari Universitas Colombia, Los Angeles yang bernama Birute MF. Galdikas. Penelitian tersebut didukung oleh Direktorat Perlindungan Pelestarian Alam yang saat ini di sebut Ditjen PHKA. Nama Leakey sendiri di ambil dari pembimbing penelitian dia pada saat itu yang bernama Prof. Louis Leakey.

Pusat rehabilitasi Camp Leakey resmi berdiri di areal Taman Nasional Tanjung Puting (TNTP) pada tahun 1984 karena minat Dr. Birute terhadap perilaku dan keseharian primata besar asli Kalimantan, serta keinginan dia untuk menyelamatkan orangutan dari habitat aslinya yang pada saat itu sedang marak pembakaran hutan serta penebangan liar. Cukup berat perjuangan pihak taman nasional beserta dia untuk dapat mengusir para pembalak liar pada masa itu. Areal Taman Nasional baru dapat steril dari para pembalak sekitar tahun 2003.

Saat ini pihak balai TNTP bekerja sama dengan Orangutan Foundation Internasional di areal Camp Leakey mempunyai tugas merehabilitasi dan memantau perilaku orangutan hasil sitaan warga untuk dapat kembali diliarkan. Para orangutan sitaan ini diharapkan dapat kembali hidup liar di habitat asli mereka. Untuk mencukupi pakan orangutan, Camp Leakey memiliki program pemberian pakan tambahan yang biasa di sebut "feeding". Kegiatan "feeding" ternyata menjadi daya tarik wisatawan tersendiri, para wisatawan dapat mengabadikan tingkah yang lucu dari orangutan di atas "platform feeding".


</doc>
<doc id="1169563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169563" title="Albedo Bond">
Albedo Bond

Albedo Bond (dinamai dari astronom Amerika Serikat George Phillips Bond (1825–1865) yang mengusulkan konsep ini) mengukur total radiasi elektromagnetik di suatu benda langit yang disebarkan kembali ke luar angkasa. Rumusnya adalah:

dengan "p" adalah daya dan "q" adalah "integral fase", yang terdiri dari fluks tersebar "I"("α") dan sudut fase α:



</doc>
<doc id="1169567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169567" title="Museum Polri">
Museum Polri

Museum Polri adalah museum yang memperlihatkan perjalanan panjang Kepolisian Negara Republik Indonesia kepada masyarakat, di dalam tugasnya sebagai pelindung serta penjaga ketertiban di dalam masyarakat, dan juga sebagai kekuatan perang dalam mempertahankan kemerdekaan Indonesia. Museum ini terletak di Jalan Trunojoyo No. 3 Kebayoran Baru, Jakarta Selatan. Museum ini terbuka untuk umum mulai dari hari Selasa sampai dengan Minggu.



</doc>
<doc id="1169568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169568" title="William Farquhar">
William Farquhar

Mayor Jendral William Farquhar (/ˈfɑːkər/ fah-kər; 26 Februari 1774 – 11 Mei 1839) adalah karyawan East India Company, dan salah satu Resident of colonial dan "Commandant" pertama di Singapura. Farquhar lahir di Newhall, Aberdeenshire, dekat Aberdeen pada tahun 1774. Ia bergabung dengan East India Company sebagai kadet ketika berusia 17 tahun. Ia tiba di Madras pada 19 Juni 1791, dan tak lama kemudian, tepatnya 22 Juni 1791, ia dipromosikan menjadi perwira di Madras Engineers. Dua tahun kemudian, tepatnya 16 Agustus 1793, ia menjadi letnan Madras Engineers.


</doc>
<doc id="1169569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169569" title="Provinsi Riyadh">
Provinsi Riyadh

Provinsi Riyadh (Bahasa Arab: منطقة الرياض Mantiqah ar-Riyadh) merupakan salah satu provinsi Arab Saudi. Ibu kotanya ialah Riyadh, Ibu kota Kerajaan Arab Saudi. terletak di jantung Arab Saudi, memiliki luas 412,000 km² dengan jumlah penduduk 5,455,363 (2004), merupakan provinsi terluas kedua setelah Provinsi Syarqiyah, dan terbanyak penduduknya kedua setelah Provinsi Makkah yakni 24% dari jumlah penduduk Arab Saudi.

Provinsi Riyadh terbagi menjadi 19 Kabupaten dan 1 Sub-Provinsi.

Berikut ini nama-nama yang pernah menjabat sebagai Gubernur Provinsi Riyadh:


</doc>
<doc id="1169570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169570" title="KLIA Transit">
KLIA Transit

KLIA Transit adalah layanan kereta api bandara yang menghubungkan Kuala Lumpur dengan Bandar Udara Internasional Kuala Lumpur dan tiga pemberhentian lain, yaitu Bandar Tasik Selatan, Salak Tinggi, dan Putrajaya-Cyberjaya. Layanan ini dioperasikan oleh Express Rail Link Sdn Bhd (ERL) dan memiliki jalur yang sama dengan KLIA Ekspres, tetapi KLIA Ekspres hanya menyediakan layanan kereta api langsung antara Kuala Lumpur dan KLIA.

KLIA Transit dan KLIA Express sering disebut oleh orang Malaysia dengan nama ERL atau Express Rail Link.



</doc>
<doc id="1169572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169572" title="Alexander Pope">
Alexander Pope

Alexander Pope (21 Mei 1688 – 30 Mei 1744) adalah penyair Inggris abad ke-18 yang terkenal karena bait-bait satirnya dan terjemahan Homer buatannya. Ia dikenal sering menulis dalam bentuk kuplet heroik. Ia adalah penulis ketiga yang namanya paling banyak disebut di "The Oxford Dictionary of Quotations" setelah Shakespeare dan Tennyson.







</doc>
<doc id="1169573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169573" title="Prince Johnson">
Prince Johnson

Prince Yormie Johnson adalah seorang politisi dan Senator Senior Liberia dari Nimba County. Sebelumnya ia adalah pemimpin pemberontak paling menonjol dalam Perang Saudara Liberia, dan berperan dalam penangkapan, penyiksaaan, mutilasi, dan eksekusi Presiden Samuel K Doe. Setelah kematian Doe, Jhonson mengklaim kursi kepresidenan Liberia, namun malah berakhir dengan konsolidasi kekuatan pemberontak di bawah Taylor, dan akhirnya memilih Amos Sawyer sebagai presiden. Jhonson kemudian melarikan diri ke Nigeria untuk menghindari penangkapan, dan selanjutnya tidak memiliki keterlibatan dalam Perang Saudara Kedua Liberia.


</doc>
<doc id="1169577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169577" title="Ali Mukhni">
Ali Mukhni

Drs. H. Ali Mukhni () adalah Bupati Padang Pariaman periode kedua sejak 17 Februari 2016. Sebelumnya ia menjabat sebagai Bupati Padang Pariaman periode pertama sejak 25 Oktober 2010 hingga 25 Oktober 2015.

Ia menjabat sebagai Ketua DPW Partai Amanat Nasional (PAN) Sumbar. Pada pemilu 2019, Ali Mukhni menempatkan anaknya, Muhammad Ikhbal sebagai caleg nomor urut 1 PAN di dapil Padang Pariaman dan Pariaman. Muhammad Ikhbal terpilih sebagai anggota DPRD Sumbar menyingkirkan caleg petahana dari PAN, Darmon.






</doc>
<doc id="1169578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169578" title="John Crawfurd">
John Crawfurd

John Crawfurd FRS (13 Agustus 1783 - 11 Mei 1868) adalah dokter berkebangsaan skotlandia, administrator kolonial dan diplomat, serta penulis. Ia dikenal karena karya-karyanya mengenai bahasa-bahasa Asia, bukunya "History of the Indian Archipelago", dan perannya dalam mendirikan Singapura. Ia lahir di Islay, Argyll, Skotlandia, dan merupakan anak dari Samuel Campbell dan Margaret Campbell. Ia mengenyam pendidikan di Bowmore dan mengikuti jejak ayahnya untuk mempelajari ilmu kedokteran dan menyelesaikan studi kedokterannya di University of Edinburgh, 1803, pada umur 20 tahun. Crawfurd bergabung pertama kali dengan East India Company sebagai spesialis bedah.



</doc>
<doc id="1169579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169579" title="Pulau Rab">
Pulau Rab

Pulau Rab, atau dikenal pula dengan nama Arbe dalam bahasa Italia, atau Arbey dalam Bahasa Jerman, adalah sebuah pulau di Kroasia, sekaligus nama kota di pulau tersebut. Pulau ini terletak di bagian utara Kroasia di Laut Adriatik. Pulau ini memiliki panjang 12 kilometer, dengan luas 93,6 km persegi, dan pada tahun 2001 tercatat memiliki 9.480 penghuni. Puncak tertingginya adalah Kemenjak di ketinggian 408 meter.

Bagian utara pulau ini hampir seluruhnya gurum sementara di bagian selatannya ditutupi salah satu hutan Oak terakhir di kawasan Mediterania. Untuk mencapai pulau ini, kapal feri menghubungkan dengan pelabuhan Jablanac dan pulau-pulau tetangga, Krk dan Pag.


</doc>
<doc id="1169580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169580" title="Doge Venesia">
Doge Venesia

Doge Venesia (, ; Venesia: "Doxe"; ; keduanya berasal dari "dux" dalam bahasa Latin, "pemimpin militer"), kadang diterjemahkan menjadi Duke (cf. Italia: "Duca"), adalah kepala magistrat dan pemimpin Republik Terdamai Venesia selama lebih dari seribu tahun. Para doge Venesia dipilih dengan masa jabatan seumur hidup oleh kaum aristokrat di negara-kota ini. Biasanya, orang yang terpilih menjadi Doge adalah sesepuh yang paling cerdas di Venesia. "Doge" bukanlah adipati ("duke") dalam artian modern dan tidak setara dengan adipati kebangsawanan. "Doge" adalah pejabat terpilih paling senior di Venesia dan Genoa; keduanya sama-sama republik dan memilih doge. Seorang doge dipanggil dengan gelarnya: "Monsignor el Doxe", "Serenissimo Principe", dan "Sua Serenità".





</doc>
<doc id="1169582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169582" title="Adi Gunawan">
Adi Gunawan

H. Adi Gunawan, M.M. () adalah Bupati Dharmasraya, Sumatra Barat periode 2010-2015. Dengan berpasangan bersama H. Syafruddin R. sebagai Wakil Bupati, mereka berhasil memenangi Pilkada Kabupaten Dharmasraya pada tahun 2010. Adi Gunawan yang berpendidikan S2, juga pernah menjabat Wakil Ketua DPRD Dharmasraya untuk dua periode, 2004‐2009 dan 2009‐2014.





</doc>
<doc id="1169586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169586" title="Robert Fullerton">
Robert Fullerton

Robert Fullerton (1773 - 1831) adalah "Governor of Penang" dan "Governor of Straits Settlements" pertama, yang ditunjuk langsung oleh Colonial Office, London. Ia adalah anak dari Rev. William Fullerton. Robert Fullerton menerima tugas pertamanya menjadi Governor of Straits Settlements pada 20 Agustus 1824, kala itu ia sedang menjabat sebagai "Governor of Prince of Wales Isle". Sebagai "Governor of Straits Settlements" ia juga menjabat sebagai Goverment of Penang dan Malacca di bawah administrasi Britania Raya di India.



</doc>
<doc id="1169588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169588" title="Jubail">
Jubail

Jubail (Bahasa Arab: الجبيل Al-Jubail‎) merupakan kota yang terletak di Provinsi Syarqiyah, Kerajaan Arab Saudi dengan jumlah penduduk 380,000 pada tahun 2010. Jubail terbagi menjadi 2 bagian, yaitu pusat kota dengan penduduk asli dan kota industri yang terkenal dengan nama Komisi Kerajaan untuk Jubail dan Yanbu (Royal Commission for Jubail and Yanbu), termasuk didalamnya pusat perindustrian dan tempat tinggal para pekerjanya.



</doc>
<doc id="1169589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169589" title="Kadas">
Kadas

Kadas adalah bentuk infeksi jamur yang disebabkan oleh beberapa jamur berbeda. Yang umum menyebabkan kadas adalah jamur dermatofita yang terbagi dalam tiga spesies jamur, yaitu "Trichophyton", "Mycrosporum", dan "Epidermophyton". Jamur ini menghasilkan sisik halus hingga lebih kasar dengan rasa gatal dan nyeri, kadang berbentuk lepuhan.


</doc>
<doc id="1169590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169590" title="Hitung cepat">
Hitung cepat

Hitung cepat atau jajak cepat () adalah sebuah metode verifikasi hasil pemilihan umum yang dilakukan dengan menghitung persentase hasil pemilu di tempat pemungutan suara (TPS) yang dijadikan sampel. Berbeda dengan survei perilaku pemilih, survei pra-pilkada atau survei "exit poll", hitung cepat memberikan gambaran dan akurasi yang lebih tinggi, karena hitung cepat menghitung hasil pemilu langsung dari TPS target, bukan berdasarkan persepsi atau pengakuan responden. Selain itu, hitung cepat bisa menerapkan teknik sampling probabilitas sehingga hasilnya jauh lebih akurat dan dapat mencerminkan populasi secara tepat.

Hitung cepat lazim dilakukan oleh lembaga atau individu yang memiliki kepentingan terhadap proses dan hasil pemilu. Tujuan dan manfaat dari hitung cepat adalah agar pihak-pihak yang berkepentingan memiliki data pembanding yang dapat digunakan untuk mendeteksi adanya kemungkinan kecurangan yang terjadi pada proses tabulasi suara. Dengan hitung cepat, hasil pemilu dapat diketahui dengan cepat pada hari yang sama ketika pemilu diadakan. Jauh lebih cepat dibandingkan hasil resmi yang dikeluarkan oleh Komisi Pemilihan Umum (KPU) yang memakan waktu lebih kurang dua minggu. Selain itu dengan hitung cepat biaya yang dibutuhkan jauh lebih hemat daripada melakukan penghitungan secara keseluruhan.


</doc>
<doc id="1169591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169591" title="Radio Nederland Wereldomroep">
Radio Nederland Wereldomroep

Radio Nederland Wereldomroep (RNW) adalah jaringan radio dan televisi umum yang berpusat di Hilversum, memproduksi dan menyiarkan program-programnya untuk pendengar internasional di luar Belanda. Radio Nederland Wereldomroep juga mendistribusikan konten melalui web dan surat elektronik seak 1992.

Pada tanggal 14 Juni 2012, Radio Nederland Wereldomroep (RNW) mengumumkan akan mengakhiri siaran berbahasa Indonesia dan Inggrisnya pada 29 Juni 2012 karena pemotongan anggaran dari pemerintah Belanda dan pergantian fokus siaran. Sebelumnya, pada tanggal 20 Mei 2012, RNW mengakhiri siaran berbahasa Belandanya.

Mengikuti aturan pemerintah, stasiun radio ini mempromosikan kebebasan berbicara di daerah-daerah yang penduduknya tidak bebas mengumpulkan informasi atau membuat dan mengekspresikan opini secara independen.

RNW sekarang memproduksi program dalam bahasa Spanyol, Mandarin, Prancis, dan Arab saja. Program yang masih disiarkan dengan gelombang pendek adalah edisi bahasa Spanyol untuk Kuba.




</doc>
<doc id="1169596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169596" title="Surströmming">
Surströmming

Surströmming, adalah makanan khas nasional dari Swedia yang dibuat dari ikan herring Baltik (Ikan Sarden). Ikan ini difermentasikan sehingga memiliki bau yang sangat kuat, sehingga hanya sedikit orang yang bisa menikmatinya. Surströmming difermentasikan oleh enzim asam laktik yang ada di tulang belakang ikan itu sendiri, dibantu bakteri. Hidrogen sulfida juga dihasilkan dalam proses ini, menambahkan bau yang dihasilkan.


</doc>
<doc id="1169597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169597" title="Riyadh (disambiguasi)">
Riyadh (disambiguasi)



</doc>
<doc id="1169602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169602" title="Universitas Negeri Wayne">
Universitas Negeri Wayne

Wayne State University (WSU) adalah universitas riset negeri yang terletak di Detroit, Michigan, Amerika Serikat, tepatnya di Midtown Cultural Center Historic District dan Wayne State University Buildings Historic District. Didirikan tahun 1868, WSU terdiri dari 12 sekolah dan perguruan dan memiliki 370 program dengan 29.000 mahasiswa S1 dan S2. WSU saat ini merupakan universitas terbesar ketiga di Michigan dan satu dari 50 universitas terbesar di Amerika Serikat.

Kampus utama WSU seluas 203 are (822.000 m²) dan menghubungkan lebih dari 100 gedung pendidikan dan riset di jantung Detroit. Kampus ini juga memiliki lima pusat ekstensi di wilayah metropolitan Detroit dengan jumlah kursus yang sedikit. WSU adalah aset utama dalam lanskap pendidikan, budaya, dan ekonomi di metropolitan Detroit. Hal ini tampak dari beberapa upayanya dalam membangun pusat riset dan teknologi dan menyelenggarakan Detroit Windsor International Film Festival.





</doc>
<doc id="1169607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169607" title="Kebun Botani Singapura">
Kebun Botani Singapura

Kebun Botani Singapura (; merupakan kebun botani seluas 74 hektar yang terletak di Singapura. Kebun botani ini buka dari jam 05.00 pagi hingga 24.00 setiap hari sepanjang tahun. Pemerintah juga membebaskan biaya masuk ke dalam kebun, kecuali untuk area Kebun Anggrek Nasional. Kebun Botani Singapura merupakan salah satu dari tiga kebun raya yang masuk dalam Situs Warisan Dunia UNESCO.

Pada awalnya, kebun botani dibuat di Fort Canning tahun 1822 oleh Sir Stamford Raffles, bapak pendiri Singapura. Fungsi utama kebun tersebut adalah untuk mengevaluasi pembudidayaan tanaman-tanaman yang dianggap menguntungkan secara ekonomi seperti tanaman buah-buahan, sayuran, dan rempah-rempah. Kebun ini kemudian ditutup tahun 1829.

Kebun ini dibuka lagi 30 tahun kemudian, tepatnya pada tahun 1859. Pemerintah kolonial Inggris memberikan tanah seluas 32 hektare di kawasan Tanglin kepada Agri Horticultural Society. Tanah tersebut diperoleh dari hasil pertukaran dengan tanah di daerah Boat Quay milik saudagar Tionghoa bernama Hoo Ah Kay.

Kebun Nasional Anggrek merupakan objek utama di Kebun Botani Singapura. Terletak di sisi barat, kebun seluas tiga hektare ini memiliki koleksi lebih dari 1.000 spesies dan 2.000 anggrek hasil persilangan.

Kebun Botani Singapura memiliki hutan hujan tropik kecil seluas enam hektare. Hutan hujan ini usianya lebih tua ketimbang kebun botani itu sendiri. Hutan hujan ini berada di dalam kota Singapura. Di dunia hanya ada dua kota besar yang memiliki hutan hujan di dalam wilayahnya yakni Singapura dan Rio de Janeiro (Hutan Tijuca).

Terletak di dekat Kebun Anggrek Nasional, kebun seluas satu hektare ini mengoleksi tanaman keluarga jahe-jahean (Zingiberaceae).

Kebun Botani Singapura memiliki tiga danau, yaitu Danau Simfoni, Danau Eco dan Danau Angsa. Pada tanggal 10 Oktober 2008, patung komponis terkenal Polandia Frédéric Chopin dibuat di sisi selatan Danau Simfoni.

Pada bulan April 2013, aplikasi pemerintah Singapura untuk menjadikan Kebun Botani Singapura sebagai salah satu situs warisan dunia UNESCO telah masuk ke badan PBB tersebut. Pemerintah Singapura memasukkan aplikasi tersebut sejak Desember 2012.




</doc>
<doc id="1169615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169615" title="Robert Ibbetson">
Robert Ibbetson

Robert Ibbetson adalah gubernur kolonial wilayah "Straits Settlements" yang terdiri dari Penang, Malaka, dan Singapura dari tahun 1832 hingga 1834. Sebelum itu, Ibbetson menjabat sebagai "Resident Councillor" di Penang sejak tahun 1826.

Robert Ibbetson bergabung pada tahun 1804 sebagai penulis. Pada tahun 1807, ia ditunjuk menjadi asisten di "Secretary's Office". Pada 1808, ia ditunjuk menjadi asisten di "Collector's Office". Pada 1810 ia ditunjuk menjadi "Deputy Collector" di Malaka dan kemudian dipromosikan pada tahun 1810 menjadi "Collector". Ia ditunjuk sebagai "Seccond Asst" untuk "Resident Councillor" di Penang pada tahun 1829.


</doc>
<doc id="1169618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169618" title="Kegubernuran Al-Bahr al-Ahmar">
Kegubernuran Al-Bahr al-Ahmar

Al-Bahr al-Ahmar (Bahasa Arab: محافظة البحر الأحمر‎ Muḥāfaẓat al Baḥr al Aḥmar) merupakan salah satu Kegubernuran yang ada di Mesir. Terletak di antara Sungai Nil dan Laut Merah di Mesir bagian tenggara. Wilayahnya berbatasan dengan Sudan di selatan. Ibu kota kegubernuran ini adalah Hurghada.



</doc>
<doc id="1169622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169622" title="Severn Cullis-Suzuki">
Severn Cullis-Suzuki

Severn Cullis-Suzuki () adalah seorang aktivis lingkungan Kanada, pembicara, pembawa acara, dan seorang penulis. Ia adalah aktivis yang sering menyuarakan kepada masyarakat dunia untuk peduli terhadap isu-isu global yang berkaitan dengan lingkungan, serta mendesak masyarakat dunia untuk peduli kepada lingkungan. Ia juga merupakan anak dari aktivis lingkungan Kanada, David Suzuki.

Severn Cullis Suzuki lahir dan dibesarkan di Vancouver, British Columbia. Ibunya adalah seorang penulis dan ayahnya adalah aktivis lingkungan dan juga ahli genetika, generasi ketiga warga keturunan Jepang Kanada. Ketika masih duduk di bangku Sekolah Dasar Keagamaan "Lord Tennyson" di Paris, pada umur 9 tahun ia mendirikan "Enviromental Children's Organization" (ECO). Organisasi tersebut merupakan organisasi yang terdiri dari anak-anak yang berdedikasi untuk belajar dan memberikan arahan kepada anak-anak untuk peduli terhadap isu-isu yang berkaitan dengan lingkungan.

Pada tahun 1992, ketika Severn berusia 12 tahun, ia mengumpulkan uang dari anggota "Enviromental Children;s Organization" untuk menghadiri Konferensi Tingkat Tinggi Bumi di Rio de Janeiro, Brasil, bersama anggota lainnya di antaranya; Michelle Quigg, Vanessa Suttie, dan Morgan Geisler. Severn Suzuki menyajikan isu-isu lingkungan dalam pandangan generasi muda di Konferensi Tingkat Tinggi Bumi. Pidato yang disampaikannya di Konferensi Tingkat Tinggi Bumi tersebut diberi tepuk tangan yang meriah dari delegasi beberapa negara yang hadir dalam konferensi tersebut. Pidato yang disampaikan oleh Severn Cullis Suzuki telah menjadi pukulan keras sebagai peringatan terhadap para delegasi yang hadir dalam konferensi tersebut untuk bertindak melakukan aksi penyelamatan Bumi. Pidato Severn Suzuki yang diunggah di situs jejaring sosial Youtube dan menjadi dikenal dunia dengan ""The Girl Who Silenced the World for 5 Minutes"". Pada tahun 1993, ia dianugerahi penghargaan oleh PBB bidang Lingkungan. Pada tahun 1993, Doubleday mempublikasikan bukunya yang berjudul "Tell The World", 32 halaman untuk kegiatan peduli lingkungan dari keluarga.

Severn Cullis Suzuki menyelesaikan pendidikan Sarjananya di Universitas Yale tahun 2002 dengan gelar Bachelor of Science dalam bidang lingkungan dan biologi. Setelah 2 tahun kemudian, Severn Suzuki menghabiskan 2 tahun untuk "travelling". Severn Suzuki menjadi pembawa acara di "Suzuki's Nature Quest", sebuah program seri televisi yang mulai mengudara di Discovery Kids pada tahun 2002.

Pada tahun 2002, dia membantu memperkenalkan organisasi penelitan dan advokasi untuk perlindungan sosial masyarakat yang dikenal dengan "The Sky Fish Project". Sebagai anggota khusus penasihat Kofi Annan, dia dan anggota "The Sky Fish Project" lainnya melakukan proyek pertama mereka, sebuah ikrar yang disebut dengan "Recognition of Responsibility" di Konferensi Tingkat Tinggi Pembangunan Berkelanjutan Johannes Burg pada 11 Agustus 2002. "The Sky Fish Project" akhirnya selesai pada tahun 2004 dan Severn Suzuki kembali melanjutkan pendidikannya untuk jenjang Magister di Universitas Victoria di bidang etnobotani di bawah bimbingan Nancy Turner.
Severn Suzuki akhirnya menikah dengan suaminya dan dikaruniai 2 orang anak di Haida Gwai, British Columbia, sebelumnya dikenal dengan "Queen Charlotte Islands". Ia merupakan karakter utama dalam film dokumenter yang berjudul "Severn", "The Voice of Our Children" yang disutradarai oleh Jean Paul dan dirilis di Prancis pada 10 November 2010.


</doc>
<doc id="1169623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169623" title="Ilmu perikanan">
Ilmu perikanan

Ilmu perikanan adalah disiplin ilmu yang mempelajari dan mengatur dunia perikanan. Ilmu perikanan adalah ilmu multidisiplin yang terdiri dari limnologi, oseanografi, biologi air tawar, biologi kelautan, biologi konservasi, ekologi perairan, dinamika populasi, ekonomi, dan manajemen untuk menyediakan gambaran terpadu mengenai dunia perikanan.


Berikut adalah jurnal yang terkait dengan ilmu perikanan:



</doc>
<doc id="1169628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169628" title="Kegubernuran Bani Suwayf">
Kegubernuran Bani Suwayf

Bani Suwayf (Bahasa Arab: محافظة بنى سويف Muhafazhat Bani Suwayf) merupakan salah satu Kegubernuran di Mesir. Kegubernuran ini terletak di tengah negara Mesir. Kegubernuran ini memiliki luas 1,322 km2 serta memiliki jumlah penduduk 2,320,629 (2007). Ibu kota Kegubernuran ini adalah Kota Bani Suwayf.



</doc>
<doc id="1169630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169630" title="Kegubernuran Al Buhayrah">
Kegubernuran Al Buhayrah

Al Buhayrah (Bahasa Arab: محافظة البحيرة Muhafazhat Al-Buhayrah) merupakan salah satu Kegubernuran yang ada di Mesir. Kegubernuran ini terletak di bagian utara negara ini, tepatnya di delta sungai Nil. Kegubernuran ini memiliki luas 10,130 km2 serta memiliki jumlah penduduk 4,802,272 (2007). Ibu kota Kegubernuran ini adalah Damanhur.



</doc>
<doc id="1169637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169637" title="Kegubernuran Bur Sa'id">
Kegubernuran Bur Sa'id

Port Sa`id (Bahasa Arab: محافظة بور سعيد Muhafazhat Bur Sa`id) merupakan salah satu Kegubernuran yang ada di Mesir. Kegubernuran ini terletak di timur laut negara Mesir, berbatasan langsung dengan Laut Mediterania, juga merupakan pintu utara Terusan Suez dan pelabuhan kedua bagi negara Mesir. Kegubernuran ini memiliki luas 72 km2 serta memiliki jumlah penduduk 576,599 (2007). Ibu kota kegubernuran ini adalah Kota Port Said.



</doc>
<doc id="1169643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169643" title="Recreo">
Recreo

Recreo merupakan nama kota di Argentina. Letaknya di bagian timur. Penduduknya berjumlah 10.147 jiwa (2001). Recreo juga provinsi Catamarca.



</doc>
<doc id="1169644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169644" title="Kegubernuran Ad Daqahliyah">
Kegubernuran Ad Daqahliyah

Ad Daqahliyah (Bahasa Arab: محافظة الدقهلية Muhafazhat Ad-Daqahliyah) merupakan salah satu kegubernuran yang ada di Mesir. Kegubernuran Ad-Daqahliyah terletak di Timur Laut Delta sungai Nil, memiliki luas 3.459 km2 serta jumlah penduduk 5,092,316 (2007). Kegubernuran ini beribu kota di Kota Al-Manshurah.



</doc>
<doc id="1169651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169651" title="Daftar cabang ilmu keteknikan">
Daftar cabang ilmu keteknikan

Terdapat empat cabang ilmu teknik utama, yaitu teknik kimia, teknik sipil, teknik listrik, dan teknik mesin. Selain itu, terdapat pula cabang ilmu teknik yang merupakan gabungan dari beberapa ilmu teknik yang telah ada.

Teknik kimia mencakup aplikasi sifat fisik, biologi, dan kimia dari suatu bahan untuk mengubahnya dari bahan mentah menjadi bahan siap pakai.
Teknik sipil mendesain, mengkonstruksi, dan melakukan perawatan terhadap lingkungan buatan dan alami.
Teknik listrik mendayagunakan kelistrikan, elektromagnetisme, dan komponen elektronik.
Teknik mesin mencakup desain, analisis, dan penggunaan panas dan daya mekanis untuk pengoperasian mesin dan sistem mekanis.


</doc>
<doc id="1169655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169655" title="Kegubernuran Dumyat">
Kegubernuran Dumyat

Dumyat (Bahasa Arab: محافظة دمياط Muhafazhat Dumyat) adalah salah satu Kegubernuran di Mesir yang terletak di timur delta sungai Nil. Kegubernuran Dumyat memiliki luas 1,029 km2 serta memiliki jumlah penduduk 1,112,163 jiwa (2007). Ibu kota Kegubernuran Dumyat adalah Kota Dumyat.



</doc>
<doc id="1169657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169657" title="Kegubernuran Al Gharbiyah">
Kegubernuran Al Gharbiyah

Al Gharbiyah (Bahasa Arab: محافظة الغربية Muhafazhat Al-Gharbiyah) adalah salah satu Kegubernuran di Mesir yang terletak di tengah delta sungai Nil. Wilayahnya berbatasan dengan Kafr Ash-Shaykh di Utara, Al-Minufiyah di Selatan, Al-Buhayrah di Barat, Al-Qalyubiyah, Ad-Daqahliyah di Timur. Kegubernuran ini beribu kota di Kota Al-Mahallah Al-Kubra.



</doc>
<doc id="1169659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169659" title="Kereta api Krakatau Ekspres">
Kereta api Krakatau Ekspres

Kereta api Krakatau adalah kereta api kelas ekonomi AC plus yang dioperasikan Oleh PT Kereta Api Indonesia dengan relasi Blitar-Merak dan sebaliknya.

Kereta api Krakatau diresmikan pada hari Rabu, 24 Juli 2013 di Stasiun Merak, menjelang musim mudik lebaran 2013, merupakan KA ekonomi Kelima di Indonesia yang dilengkapi dengan fasilitas pendingin udara (AC) setelah Menoreh.

Kereta api yang merupakan produksi PT Inka tahun 2012 ini mulanya melayani rute Merak-Madiun, dengan jadwal keberangkatan dari Stasiun Merak pukul 08.45 dan pukul 08.40 dari Stasiun Madiun. Stanformasi KA Krakatau Ekspres adalah 8-9 kereta ekonomi AC, 1 kereta makan pembangkit, serta 2 kereta aling-aling ekonomi/bisnis. Harga tiket KA Krakatau pada awal pembukaan adalah Rp300.000,00 untuk lintas Merak - Madiun pp, dan Rp30.000,00 untuk Merak-Pasarsenen pp.

Kereta api ini adalah satu-satunya kereta api di Pulau Jawa yang melewati semua provinsi di Jawa, yaitu provinsi Banten, DKI Jakarta, Jawa Barat, Jawa Tengah, dan Jawa Timur, dan satu daerah istimewa yaitu Daerah Istimewa Yogyakarta. Kereta api ini juga melewati seluruh kota administrasi di Jakarta, seperti Jakarta Selatan (Bintaro), Jakarta Barat (Palmerah), Jakarta Pusat (Tanah Abang, Rajawali, Kemayoran, Kramat), Jakarta Timur (Jatinegara, Cakung), Jakarta Utara (Kampung Bandan). Kereta api ini juga merupakan satu-satunya kereta kelas ekonomi yang berhenti di Stasiun Cirebon Kejaksan (CN), bukan di Stasiun Cirebon Prujakan (CNP). Hal ini dikarenakan pergantian lokomotif di Cirebon, mengingat perjalanan Merak-Blitar sangatlah jauh.

Gerbong kereta api ini serupa dengan kereta ekonomi AC non PSO pada umumnya, namun yang membedakannya adalah terdapat tulisan logo nama kereta api ini.

Sesuai Gapeka 2017 yang berlaku mulai 1 April 2017, KA Krakatau memperpanjang rute pelayanannya yang semula hanya sampai Stasiun Kediri, kini diperpanjang sampai Stasiun Blitar. Jadwal perjalanan rangkaian kereta ini juga mengalami perubahan, dengan penambahan stasiun untuk menaikturunkan penumpang.

Mulai 17 Juli 2017 KA Krakatau sudah tidak beroperasi lagi dikarenakan okupansi yang sepi di relasi Pasar Senen-Merak serta penyesuaian jadwal KRL di relasi Tanah Abang-Rangkasbitung dan Nama "Krakatau" diganti menjadi "Singasari" resmi digunakan sejak 17 Juli 2017 lalu kereta ini dialihkan ke Stasiun Pasar Senen.

Nama "Krakatau" berasal dari nama gunung atau Pulau yang terletak di Selat Sunda, yaitu Gunung Anak Krakatau dan Pulau Anak Krakatau. Kereta api ini merupakan kereta api ekonomi pertama yang memakai nama gunung, disusul kereta api Pangrango yang melayani rute Bogor-Sukabumi.

Mulai hari Sabtu, 1 April 2017, pemberhentian KA Krakatau bertambah menjadi 32 stasiun.

KA 155/158 Krakatau jurusan Blitar-Merak berhenti di Stasiun Blitar, Stasiun Ngunut, Stasiun Tulungagung, Stasiun Kediri, Stasiun Kertosono, Stasiun Nganjuk, Stasiun Caruban, Stasiun Madiun, Stasiun Barat, Stasiun Paron, Stasiun Walikukun, Stasiun Masaran , Stasiun Purwosari, Stasiun Klaten, Stasiun Lempuyangan, Stasiun Wates, Stasiun Kutoarjo, Stasiun Butuh, Stasiun Kutowinangun, Stasiun Kebumen, Stasiun Gombong, Stasiun Notog , Stasiun Purwokerto, Stasiun Bumiayu, Stasiun Cirebon, Stasiun Jatibarang, Stasiun Haurgeulis, Stasiun Cikampek, Stasiun Karawang, Stasiun Bekasi, Stasiun Jatinegara, Stasiun Pasar Senen, Stasiun Tanah Abang, Stasiun Rangkasbitung, Stasiun Serang, Stasiun Cilegon, dan Stasiun Merak.

KA 156/157 Krakatau jurusan Merak-Blitar berhenti di Stasiun Merak, Stasiun Cilegon, Stasiun Serang, Stasiun Rangkasbitung, Stasiun Tanah Abang, Stasiun Pasar Senen, Stasiun Bekasi, Stasiun Karawang, Stasiun Cikampek, Stasiun Haurgeulis, Stasiun Jatibarang, Stasiun Cirebon, Stasiun Bumiayu, Stasiun Purwokerto, Stasiun Kroya , Stasiun Gombong, Stasiun Kebumen, Stasiun Kutoarjo, Stasiun Wates, Stasiun Lempuyangan, Stasiun Klaten, Stasiun Purwosari, Stasiun Kemiri, Stasiun Kebonromo, Stasiun Walikukun, Stasiun Paron, Stasiun Barat, Stasiun Madiun, Stasiun Caruban, Stasiun Nganjuk, Stasiun Kertosono, Stasiun Kediri, Stasiun Tulungagung, dan Stasiun Blitar.

Dalam sekali perjalanan, KA membawa rangkaian milik depot Madiun (MN) yang bernomor K3 0 12 31 sampai 40 dan Rangkasbitung (RK) yang bernomor K3 0 12 41 sampai 49. Rangkaian tersebut memiliki susunan, yaitu sebuah lokomotif (CC201, CC203, CC204, atau CC206), delapan gerbong ekonomi AC (K3), satu gerbong makan pembangkit (MP3), dan satu gerbong bagasi (B). Jarang menggunakan gerbong pembangkit (P) dan Kereta makan Pembangkit (KMP3), kecuali jika gerbong makan pembangkitnya bermasalah seperti kerusakan pada generator.

Mengenai lokomotif, CC203 35 yang sebelumnya merupakan andalan KA "New" Argo Jati menjadi ikon sekaligus andalan dari KA ini. Hal ini dikarenakan lokomotif ini menjadi lokomotif pertama yang menarik KA Krakatau Ekspres pada saat perjalanan perdananya.



</doc>
<doc id="1169676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169676" title="Ayam Goreng Fatmawati">
Ayam Goreng Fatmawati

Ayam Goreng Fatmawati adalah restoran dalam waralaba makanan yang menghasilkan ayam goreng. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1990 di Jakarta. Restoran Ayam Goreng Fatmawati merupakan restoran cepat saji semi "self service" (semi prasmanan) yang menyajikan berbagai masakan tradisional Indonesia dengan menu andalan Ayam Goreng Kuning dan Ayam Bakar yang diolah menggunakan berbagai rempah-rempah asli Indonesia secara khas dari sehingga tercipta Ayam Kuning dan Ayam Bakar dengan bumbu meresap sampai kedalam tulang.

Pada awal dioperasikan, Ayam Goreng Fatmawati dikembangkan secara kekeluargaan dan berhasil membuka beberapa cabang di sekitar Bogor. Merek dagang Ayam Goreng Fatmawati semakin dikenal oleh masyarakat Bogor pada khususnya dan Jabodetabek pada umumnya. Karena pada saat itu restoran Ayam Goreng Fatmawati sudah menjadi bagian dari ciri khas kota Bogor.

Awal tahun 2000, tepatnya pada tanggal 28 Januari, Fatmawati berhasil menarik perhatian investor untuk berkomitmen mengembangkan restoran Ayam Goreng Fatmawati ke seluruh Indonesia. Sebagai wadah untuk mengelola restoran, dibentuklah PT. Ayam Goreng Fatmawati Indonesia atau lebih dikenal dengan PT. AGFI yang bertugas mempersiapkan sistem operasional, konsep untuk pengembangan restoran, serta strategi-strategi yang harus dilakukan untuk memasarkan produk-produk restoran tersebut. Ayam Goreng Fatmawati dikembangkan dengan sistem waralaba, sehingga dapat memberikan kesempatan kepada investor untuk membuka restoran dengan sistem yang telah terbukti proven.

Tahun 2005 PT. Ayam Goreng Fatmawati Indonesia telah memiliki lebih dari 50 cabang Ayam Goreng Fatmawati, dengan 5 restoran dikelola sendiri dan sisanya merupakan waralaba.



</doc>
<doc id="1169684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169684" title="Muda Mahendrawan">
Muda Mahendrawan

Muda Mahendrawan () adalah bupati Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat.

Muda Mahendrawan adalah anak kelima yang dilahirkan di Pontianak, 17 Agustus 1970 dari pasangan Muhammad Akil dan Puspitawati Muhammad Akil. Ayahnya, Muhammad Akil adalah seorang rektor Universitas Tanjungpura. Sejak menginjak bangku kuliah, dia sudah aktif di berbagai kegiatan di kampus terbesar di Kalbar saat ini.

Muda Mahendrawan menjadi Bupati Kubu Raya setelah mengikuti pemilukada 2008 dari jalur independen. Dia menggandeng Andreas Muhrotein. Akhirnya, ia menjadi Bupati & Wakil Bupati Kubu Raya. Kubu Raya sendiri merupakan wilayah pemekaran Kabupaten Pontianak pada 2007. Pada masa-masa awal kepemimpinannya, Muda Mahendrawan melakukan gebrakan di luar perkiraan orang banyak; jatah kendaraan operasional berupa mobil Toyota jenis Camry ditolaknya. Pengalihan dana dari pembelian kendaraan tersebut, menurutnya direncanakan buat menunjang kerja pelayanan kepada masyarakat yang dilakukan oleh para guru, kepala desa, bidan desa serta para penyuluh-penyuluh pertanian di desa-desa.

Selain itu, Muda mencanangkan PNS Kubu Raya wajib membeli beras petani Kubu Raya 2010 mendatang dan program mekanisasi di sektor Pertanian dengan program pembelian handtractor. Selama hampir 5 tahun kepemimpinannya, dia tidak pernah sekalipun di rumah dinas. Muda mendapatkan dana sebesar Rp 11 miliar guna membangun rumah dinas. Namun, dia menolak pembangunan itu. Muda pun membatalkan pengadaan mobil dinas bupati dan wakil bupati masing-masing senilai Rp 1 miliar. Dia beralasan "Cuma takut kalau saya terima, pejabat lain di daerah ini minta ganti mobil dan rumah dinas juga."

Di bawah kepemimpinannya, dia mengusahakan e-KTP yang penuh manfaat. Dalam waktu tiga bulan pihaknya akan berusaha secara maksimal untuk menyukseskan program ini. Apalagi dengan adanya e-KTP ini, dapat mempermudah program pemerintah karena dapat diketahui usia, jumlah penduduk dan jumlah kemiskinan. Pelayan kesehatan dan pembagian raskin menurutnya akan lebih cepat diusahakan.

Pada Juni 2013, Forum Pemerhati Kabupaten Kubu Raya (FPK2R) melakukan aksi damai dan meminta KPK mengusut keterlibatan Bupati Kubu Raya Muda Hendrawan, dalam beberapa dugaan kasus korupsi. Kasusnya adalah kasus koperasi pegawai negeri, kasus pengalihan hutan lindung, kasus penerimaan PNS 2010, dan kasus pengadaan seragam sekolah se-Kabupaten Kubu Raya.

Dalam Pilkada Kubu Raya 2013, ia kembali mencalonakn diri sebagai bupati Kabupaten Kubu Raya. Ia mendapat dukungan dari Menteri Kehutanan Zulkifli Hasan. Kepastian baru terjawab dimana Muda Mahendrawan kembali menggunakan jalur independen dan menggandeng Suharjo Kepala Dinas Pertanian dan Peternakan Kubu Raya sebagai wakilnya pada 22 April 2013.

Muda Mahendrawan bertempat tinggal di Jl. Tanjung Sari No.169, Pontianak. Istrinya bernama Rosalina Muda Mahendrawan dan mempunyai sepasang anak kembar perempuan dan seorang anak laki-laki. Anak-anaknya bernama Mahesa Maura, Mahesa Mauri, dan Muda Maestro Junior. Rumahnya merupakan rumah komplek universitas, warisan dari orangtuanya.

Pada tahun 2012, Muda Mahendrawan masuk pilihan Majalah Tempo sebagai salah satu dari ketujuh Kepala Daerah pilihan. Bupati pilihan lain adalah Wali kota Surabaya Tri Rismaharini, Bupati Enrekang La Tinro La Tunrung, Bupati Wonosobo Abdul Kholiq Arif, Wali kota Banjar Herman Sutrisno, Wali Kota Sawahluto Amran Nur, dan Bupati Keerom Yusuf Wally.


</doc>
<doc id="1169700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169700" title="Papaya Suzuki">
Papaya Suzuki

, nama asli: adalah penari Jepang sekaligus koreografer, tarento, aktor, pencipta lagu/penulis lirik, pengaransemen, dan produser rekaman. Ia adalah pemimpin grup tari Oyaji Dancers, dan berpengalaman menjadi koreografer di Tokyo Disneyland.

Ayahnya adalah anggota grup musik Latin Trio Los Chikanos yang bernama Ryo Suzuki. Oleh karena itu, sejak kecil Papaya Suzuki sudah terbiasa mendengar musik Latin. Sewaktu masih kecil, ia sudah pandai menyanyikan lagu-lagu Fubuki Koshiji. Ia pandai meniru nyanyian dan tari Linda Yamamoto.

Papaya Suzuki sejak kecil senang menari. Ketika berada di sekolah menengah atas, ia ikut serta dalam band yang lalu melakukan tur keliling pangkalan militer Amerika Serikat di Jepang.

Polydor mengorbitkannya menjadi penyanyi ketika berusia 17 tahun, dengan singel debut "Dancing Generation". Dari usia 16 tahun hingga 21 tahun, profesinya sebagai penari, sebelum beralih menjadi koreografer dan instruktur tari, termasuk sebagai koreografer di Tokyo Disneyland. Pada tahun 1986, CBS Sony (sekarang Sony Music Entertainment) mempekerjakannya sebagai koreografer dan instruktur tap dance.

Pada tahun 1998, ia mendirikan grup tari bernama Papaya Suzuki with Oyaji Dancers ("oyaji" berarti "ayah" dalam bahasa Jepang, namun dapat juga berarti "lelaki setengah umur"). Tur keliling Jepang pertamanya, "Disco de Oyaji" disaksikan oleh sekitar 15.000 penonton.

Dalam taiga drama NHK "Tenchijin" (2009), ia berperan sebagai pengikut Uesugi Kenshin yang bernama Amakasu Kagetsugu (Noborisaka Tōemon). Berkat keinginan memainkan peran yang diterimanya, ia berhasil menurunkan berat badan 33 kg. Buku mengenai pengalaman diet yang ditulisnya, berhasil menjadi buku laris.

Pada tahun 2012, ia merilis singel duet bersama komentator film LiLiCo. Singel tersebut diberi judul .

Ia memiliki seorang anak laki-laki dan seorang anak perempuan yang berselisih usia dua tahun.





</doc>
<doc id="1169701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169701" title="Borussia Dortmund II">
Borussia Dortmund II

Borussia Dortmund II adalah tim sepak bola semi-profesional asal Jerman yang berkomeptisi di 3. Liga. Bermarkas di Stadion Rote Erde yang berkapasitas 25.000 penonton.

Borussia Dortmund


</doc>
<doc id="1169710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169710" title="Windows Phone Store">
Windows Phone Store

Windows Phone Store (sebelumnya Windows Phone Marketplace) adalah sebuah "warung daring" buatan Microsoft untuk Windows Phone yang berfungsi untuk memudahkan pengguna Windows Phone dalam mencari dan mengunduh aplikasi yang telah dikembangkan oleh pihak ketiga. Seperti kebanyakan produk Windows yang baru, Windows Phone Store menggunakan antarmuka "Metro UI"; UI dihadirkan dengan panoramik sehingga pengguna dapat mencari aplikasi-aplikasi berdasarkan kategori dan judulnya, melihat fitur-fitur yang dimiliki aplikasi-aplikasi tersebut, dan mengetahui peringkat, pratinjau, tangkapan layar, dan informasi pembayaran jika aplikasi itu berbayar.

Windows Phone Store (menggantikan "Windows Marketplace for Mobile") dirilis bersamaan dengan perilisannya Windows Phone 7 pada Oktober 2010 di beberapa negara. Pada 4 Oktober 2010, dilaporkan bahwa SDK untuk Windows Phone telah diunduh lebih dari 500 juta kali. Pada akhir Februari 2013, Marketplace memiliki aplikasi yang tersedia lebih dari 130.000. Dengan peluncuran Mango (Windows Phone 7.5) Marketplace versi situs daring ini diresmikan oleh Microsoft, menawarkan berbagai fitur seperti diam.

Pada Agustus 2012, Microsoft mengganti nama "Windows Phone Marketplace" menjadi "Windows Phone Store". Perubahan tersebut dapat dilihat pada perangkat-perangkat Windows Phone dan pada situs web Windows Phone; bagian Marketplace diubah menjadi bagian "Aplikasi+Permainan".

Windows Phone Store mendukung pembayaran melalui kartu kredit, tagihan operator, dan "ad-supported content". Store juga mempersilakan pengguna untuk mencoba aplikasi berbayar sebelum mereka membelinya. Fitur-fitur lainnya dikatakan sama dengan pendahulu Windows Phone Store, Windows Marketplace for Mobile. Windows Phone Store memiliki 61 kategori yang dibagi menjadi 16 kategori utama dan 25 subkategori. Aplikasi hanya dapat ditempatkan dalam satu kategori. Windows Phone Store juga memiliki kemampuan untuk mengunduh permainan 3D yang telah terintegrasi dengan Xbox Live.

Kemampuan untuk mengunduh berkas XAP ke komputer juga dimiliki oleh Windows Phone Store, yang memperbolehkan pengguna untuk memasang aplikasi-aplikasi dari kartu memori mereka jika akses internet tidak tersedia.

Para pengembang harus membayar biaya langganan tahunan sebesar $99 untuk menjadi anggota App Hub dan menempatkan aplikasi mereka ke Windows Phone Store.

Pengguna dapat mengunduh aplikasi dan permainan melalui Windows Phone Store. Microsoft telah berusaha agar permainan-permainan populer dapat tersedia ketika peluncuran Windows Phone 7. Juga pada Gamescom, Microsoft meresmikan lebih dari 50 permainan dan aplikasi premium Windows Phone 7 yang membuat sambungan seluler Xbox lebih berarti.

Windows Phone Store telah berkembang dengan pesat sejak peluncurannya dan sampai Februari 2012, Windows Phone Store telah mengalahkan Blackberry App World yang memiliki 70.000 aplikasi tersedia. Pada Juni 2012, setelah 20 bulan, Windows Phone Marketplace telah memiliki 100.000 aplikasi tersedia. Pertumbuhan tersebut lebih cepat daripada Android yang memerlukan waktu 24 bulan, namun lebih lambat daripada iOS yang hanya memerlukan 16 bulan untuk menggapainya.

Aplikasi-aplikasi yang tersedia di Windows Phone Store dikenakan kebijakan konten, yang menuntun para pengembang, dan untuk mempermudah pembatasan dan pelarangan konten.

Contoh konten yang dibatasi dan dilarang antara lain pornografi, promosi kekerasan, diskriminasi, atau penggunaan narkoba, alkohol dan rokok. Saran atau pelukisan prostitusi, pemujaan seksual, atau apapun tentang konten dewasa akan dilarang di Store.



</doc>
<doc id="1169722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169722" title="Berkas naskah">
Berkas naskah

Berkas naskah () adalah salah satu jenis berkas pada teknologi komputasi yang terstruktur sebagai urutan baris dari berkas elektronik. Berkas naskah biasanya dapat dijumpai pada sistem berkas.

Pada definisi yang lebih tinggi, ada dua jenis berkas komputer, yaitu berkas naskah dan berkas biner.

Karena kesederhanaannya, berkas naskah biasanya digunakan untuk penyimpanan informasi. Ketika kerusakan data terjadi, berkas naskah tersebut lebih mudah untuk dipulihkan dan melanjutkan pengolahan isi yang tersisa. Kekurangannya adalah biasanya memiliki entrofi yang rendah. Hal tersebut berarti bahwa data yang ada menempati lebih banyak penyimpanan dari yang diperlukan.

Berkas naskah tidak memerlukan metadata tambahan untuk membantu pembaca dalam penafsiran, dan bisa jadi berkas naskah tidak berisi apapaun, seperti zero byte file.


POSIX mengartikan berkas naskah adalah berkas yang berisi karakter-karakter sejumlah nol baris atau lebih.

POSIX menafsirkan bahwa semua berkas yang dapat dicetak sebagai berkas naskah yang karakter-karakternya adalah dapat dicetak atau spasi atau "backspace" berdasarkan peraturan daerah setempat. Ini tidak termasuk pengendalian karakter yang tidak dapat dicetak.

Ketika dibuka oleh penyunting naskah, isi yang dapat dibaca oleh manusia disajikan ke pengguna. Hal ini sering terdiri dari berkas naskah biasa yang dapat dilihat oleh pengguna. Berdasarkan aplikasi yang digunakan, kode pengendalian mungkin diterjemahkan baik sebagai perintah harfiah yang ditindaklanjuti oleh penyunting.




</doc>
<doc id="1169727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169727" title="Olympus Has Fallen">
Olympus Has Fallen

Olympus Has Fallen adalah sebuah film laga-thriller Amerika Serikat tahun 2013 yang sebagian besar berlokasi di Washington, DC. Film yang disutradarai oleh Antoine Fuqua ini pemainnya antara lain adalah Gerard Butler, Aaron Eckhart dan Morgan Freeman. Film ini menggambarkan sebuah serangan gerilya yang dipimpin Korea Utara di Gedung Putih, dan berfokus pada agen Dinas Rahasia yang mencoba untuk menghentikan mereka.


Musisi dan komposer orkestra Trevor Morris menghasilkan musik latar belakang. Proyek masa lalunya termasuk acara TV "The Tudors" dan "The Borgias".




</doc>
<doc id="1169729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169729" title="Berry Powel">
Berry Powel

Berry Leroy Powel (lahir 2 Mei 1980 di Utrecht) adalah seorang mantan pemain sepak bola profesional asal Belanda yang terakhir bermain di Roda JC Kerkrade.

Powel memulai karier profesional di tim AFC Quick 1890 dan di tim semi-profesional Roda' 46. Pada 2003, dia bermain di tim utama Den Bosch dengan mencatatkan 26 kali penampilan dan 9 gol di Eerste Divisie. Di musim yang sama, timnya berhasil menjadi juara Eerste Divisie dan promosi ke Eredivisie. Di musim yang sama di Eredivisie, dia mencatatkan 2 gol dari 29 kali penampilan bersama tim. Namun, di akhir musim, tim terdegradasi dan bermain kembali di Eerste Divisie disertai dengan hengkangnya para pemain bintang, seperti Koen van de Laak, Mourad Mghizrat, Jochen Janssen dan Dennis Schulp.

Setelah dia bermain 26 kali dan mencetak 19 gol, dia akhirnya pindah ke Millwall dan langsung mencetak gol di laga debutnya melawan Cardiff City, dengan mencatarkan 12 caps dan 1 gol. Pada saat Millwall degradasi ke Football League One, dia pindah ke De Graafschap dengan kontrak selama tiga musim. Dia langsung menjadi bagian penting tim di musim pertamanya dengan mencetak 29 gol dan menjadi top-skorer di Eerste Divisie.

Dia akhirnya dijual ke Groningen dengan kesepakatan kontrak 1 1/2 musim sebagai pengganti Erik Nevland yang dijual ke Fulham pada 31 Januari 2008.

Setahun kemudian, dia pindah ke ADO Den Haag setelah cekcok dengan pelatih Groningen, Ron Jans.

Pada 25 Agustus 2010, dia didatangkan ke Gimnàstic dengan status bebas transfer.

Pada 5 Juni 2012, dia pindah ke Elche dengan kontrak selama dua tahun.



</doc>
<doc id="1169739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169739" title="Spectre (film 2015)">
Spectre (film 2015)

Spectre merupakan film ke-24 dari seri film James Bond yang diproduksi oleh Eon Productions. Film ini disutradarai oleh Sam Mendes dan diproduseri oleh Michael G. Wilson dan Barbara Broccoli. Naskah film ini ditulis oleh John Logan, Neal Purvis, Robert Wade dan Jez Butterworth, sementara ceritanya ditulis oleh John Logan, Neal Purvis dan Robert Wade berdasarkan karakter James Bond karya Ian Fleming. Film ini dibintangi oleh Daniel Craig, Léa Seydoux, Christoph Waltz, Ben Whishaw, Naomie Harris, Ralph Fiennes, Dave Bautista dan Monica Bellucci.

Film "Spectre" merupakan film keempat Daniel Craig sebagai agen 007 James Bond setelah film "Casino Royale", "Quantum of Solace" dan "Skyfall". Film ini juga merupakan film kedua Ralph Fiennes sebagai Gareth Mallory / M setelah film "Skyfall", menggantikan Judi Dench. Film ini dirilis di Britania Raya pada tanggal 26 Oktober 2015 dan di Amerika Serikat pada tanggal 6 November 2015. Film ini mendapatkan review rerata dari para kritikus.

Sebuah pesan anumerta dari M sebelumnya membawa Bond untuk membawa misi yang tidak sah di Mexico City pada Hari Orang Mati, di mana dia menghentikan sebuah rencana pemboman teroris. Saat menghadapi pemimpin kriminal, Marco Sciarra, Bond meraih cincinnya yang dihiasi dengan gurita bergaya dan membunuhnya dengan menendangnya keluar dari helikopternya. Setelah kembali ke London, Bond ditangguhkan tanpa batas waktu dari tugas lapangan oleh M. yang baru Sejalan dengan ini, M berada di tengah perebutan kekuasaan dengan Max Denbigh (yang Bond dubs "C"), kepala agen yang didukung secara pribadi, Joint Intelligence Service. C untuk Inggris membentuk "Sembilan Mata", sebuah inisiatif pengawasan dan kerjasama intelijen global, dan menggunakan pengaruhnya untuk menutup bagian lapangan lapangan '00', karena ia yakin akan ketinggalan jaman.

Bond tidak mematuhi perintah M dan pergi ke Roma untuk menghadiri pemakaman Sciarra. Dia menggoda janda Sciarra, Lucia, yang mengatakan kepadanya bahwa Marco milik sebuah organisasi pengusaha dengan koneksi kriminal dan teroris. Bond menggunakan cincin Sciarra untuk menyusup ke sebuah pertemuan untuk memilih pengganti Sciarra, di mana dia mengidentifikasi pemimpin Franz Oberhauser. Setelah mendengar Oberhauser memberikan perintah untuk "Raja Pale" untuk dibunuh, Bond lolos dari pertemuan tersebut dan dikejar di seluruh kota oleh pembunuh organisasi tersebut, Tuan Hinx. Moneypenny memberi tahu Bond bahwa Raja Pale adalah Mr. White, mantan anggota anak perusahaan Quantum. Putih telah jatuh bertabrakan dengan Oberhauser, mendorong perintah pembunuhan tersebut. Bond memintanya untuk menyelidiki Oberhauser, yang diduga meninggal bertahun-tahun sebelumnya.

Bond menempatkan White di Austria, di mana ia mengetahui bahwa Putih sedang sekarat karena keracunan thallium. Dia mengatakan Bond untuk menemukan dan melindungi putrinya, Dr. Madeline Swann, yang akan membawanya ke L'Américain; Hal ini pada gilirannya akan membawanya ke langkah selanjutnya. Putih kemudian melakukan bunuh diri. Bond mendekati Swann, dan setelah menyelamatkannya dari Hinx, keduanya bertemu dengan Q. Melalui cincin Sciarra, Q secara forensik menghubungkan Oberhauser dengan misi Bond sebelumnya, mengidentifikasi Le Chiffre, Dominic Greene dan Raoul Silva sebagai agen dari organisasi yang sama, yang dikenal oleh Swann sebagai Spectre .

Swann membawa Bond ke L'Amricain, sebuah hotel di Tangier, dan mereka menemukan bahwa bukti kiri Putih mengarahkan mereka ke basis operasi Oberhauser di sebuah kawah besar di Sahara. Mengambil kereta ke stasiun terpencil, Bond dan Swann bertemu dengan Hinx yang melihat pembunuh tersebut terbunuh, dan akhirnya dikawal ke markas Oberhauser. Di sana, Oberhauser mengungkapkan bahwa Spectre telah mendanai Joint Intelligence Service saat melakukan serangan teroris ke seluruh dunia, menciptakan kebutuhan untuk program Nine Eyes. Sebagai gantinya, C akan memberi momok akses tak terbatas ke intelijen yang dikumpulkan oleh Nine Eyes, yang memungkinkan mereka mengantisipasi dan melakukan investigasi kontra-tindakan terhadap operasinya. Bond disiksa saat Oberhauser membahas sejarah bersama mereka: setelah Bond muda menjadi yatim piatu, ayah Oberhauser Hannes menjadi wali sementaranya. Percaya bahwa Bond menggantikan perannya sebagai anak laki-laki, Oberhauser membunuh ayahnya dan melakukan kematiannya sendiri, dengan mengadopsi nama Ernst Stavro Blofeld-yang akan membentuk momok dan menargetkan Bond. Bond dan Swann mengalahkannya dan melarikan diri, menghancurkan pangkalan tersebut dalam sebuah ledakan dan membiarkan Blofeld mati.

Karena fasilitas Maroko adalah satu simpul di jaringan yang lebih luas, Bond dan Swann kembali ke London di mana mereka bertemu dengan M, Bill Tanner, Q, dan Moneypenny dengan tujuan menahan C dan menghentikan Sembilan Mata agar tidak diaktifkan. Swann dan Bond diculik secara terpisah, sementara anggota kelompok lainnya melanjutkan rencana tersebut. Setelah Q berhasil mencegah Sembilan Mata tidak online, pertarungan singkat antara M dan C berakhir dengan C jatuh ke kematiannya. Sementara itu, Bond dibawa ke reruntuhan gedung MI6 tua, yang dijadwalkan untuk pembongkaran setelah pemboman Raoul Silva. Bergerak di sepanjang labirin yang hancur, dia bertemu dengan Blofeld yang cacat, yang mengatakan kepadanya bahwa dia memiliki pilihan antara melarikan diri dari bangunan sebelum bahan peledak diledakkan atau mati berusaha menyelamatkan Swann. Bond menemukan Swann dan keduanya melarikan diri dengan kapal saat bangunan ambruk. Bond menembak jatuh helikopter Blofeld, yang menabrak Westminster Bridge. Saat Blofeld merangkak menjauh dari reruntuhan, Bond menghadapkannya tapi membiarkannya ditangkap oleh M, sebelum meninggalkan jembatan dengan Swann .


Film "Spectre" mendapatkan review rerata dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 65%, berdasarkan 307 ulasan, dengan rating rata-rata 6.4/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 60 dari 100, berdasarkan 48 kritik, menunjukkan "ulasan rerata". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "A-" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "Spectre" mendapatkan $200,074,609 di Amerika Utara dan $680,600,000 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $880,674,609, melebihi anggaran produksi film $245-250 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $70,403,148, menempati posisi teratas di box office.



</doc>
<doc id="1169742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169742" title="Malcolm McDowell">
Malcolm McDowell

Malcolm McDowell (Malcolm John Taylor; June 13, 1943) adalah seorang aktor Amerika. Ia terkenal karena perannya sebagai Alex DeLarge dalam "A Clorkwork Oragne".

McDowell lahir pada tanggal 13 June 1943 di Horsforth, West Riding of Yorkshire, England. McDowell tinggal di sebuah apartemen di Bridlington, England. Plummer menikah dengan Kelley Kuhr dari tahun 1991. Mereka memiliki tiga anak bersama-sama.



</doc>
<doc id="1169750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169750" title="Akademi Komunitas Negeri Jepara">
Akademi Komunitas Negeri Jepara

Akademi Komunitas Negeri Jepara disingkat AKJ, adalah sebuah perguruan tinggi di Indonesia. Kampus AKJ terdapat di daerah Kabupaten Jepara, Kecamatan Jepara Kelurahan Pengkol.

Akademi Komunitas Negeri Jepara merupakan Rintisan Perguruan Tinggi Negeri yang ada di Kabupaten Jepara. Saat ini masih berstatus sebagai Program Studi Di Luar Domisili (PDD) Politeknik Negeri Malang merupakan perguruan tinggi di lingkungan Kementerian Riset, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi. AKJ didirikan berdasarkan Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor 210/P/2012. Tanggal 19 Oktober 2012.

Untuk melahirkan para intelektual yang berwawasan ilmu pengetahuan dan teknologi sebagai roda penerus generasi bangsa, dan mampu berkiprah di lingkungan nasional maupun internasional dengan terus berpegang teguh kepada Pancasila, Akademi Komunitas Negeri Jepara (AKJ) menyelenggarakan pendidikan vokasi dengan program pendidikan 2 ( dua ) tahun. Lulusan Akademi Komunitas Negeri Jepara juga bisa bekerja, wiraswasta atau melanjutkan pada program studi lanjut yaitu jenjang pendidikan D3 maupun D4/S1 di perguruan tinggi negeri/swasta lain yang relefan.

Program Studi yang dibuka sejak tahun akademik 2013/2014 adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1169752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169752" title="Jeffrey Earnhardt">
Jeffrey Earnhardt

Jeffrey Earnhardt () merupakan seorang pembalap mobil profesional Amerika Serikat. Ia saat ini membalap di ajang NASCAR.

Jeffrey merupakan cucu dari legenda NASCAR Dale Earnhardt. Ia adalah anak dari Kerry Earnhardt dan merupakan keponakan dari Dale Earnhardt, Jr.


</doc>
<doc id="1169766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169766" title="1% (lagu Tomomi Itano)">
1% (lagu Tomomi Itano)

Singel ini dirilis kira-kira 1 tahun 2 bulan setelah singel sebelumnya "10nen go no Kimi e". Seluruhnya singel ini dirilis dalam 4 tipe: Tipe A, Tipe B, Edisi Reguler, dan Edisi Teater. Arti 1% dalam lagu ini adalah perasaan cinta yang hampir pasti akan bertepuk sebelah tangan, tapi masih ada kemungkinan 1% diterima.

Video musik lagu 1% berlatar belakang pemandangan malam hari New York City beserta gedung-gedung pencakar langitnya. Itano bernyanyi dengan empat penari pria sebagai penari latar.


Bonus (hanya pada edisi terbatas)


Bonus (hanya pada edisi terbatas)

Bonus


Acara untuk merayakan dirilisnya singel ini berupa kontes tari "Itano Tomomi 1% Dance Trial 2013". Pembeli singel ini dapat mengikuti kontes dengan mengunggah video tari mereka ke YouTube. Tidak ada batasan usia, jenis kelamin, pengalaman tari, dan jumlah anggota dalam satu grup. Kontes ini diikuti oleh lebih dari 100 grup tari, mulai dari anggota Da Pump hingga anak sekolah taman kanak-kanak dan yuruchara.

Acara final dilangsungkan di Tokyo, 13 Juli 2013. Dari 14 finalis dipilih tiga grup tari sebagai pemenang yang berhak tampil dalam acara final "CLUV Tomo "Dance Trial 2013 Edition"", 27 Juli 2013. Pemenang pertama mendapat hadiah uang tunai 500.000 yen dan kesempatan tampil pada singel berikutnya dari Tomomi Itano.



</doc>
<doc id="1169794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169794" title="Indra Catri">
Indra Catri

Dr. Ir. H. Indra Catri, MSP., Dt. Malako Nan Putiah ()
adalah seorang birokrat dan politisi Indonesia. Ia dilantik pada 17 Februari 2016 sebagai Bupati Agam, Sumatra Barat periode 2016–2021. Sebelumnya, ia menjabat Bupati Agam periode 2010–2015. Dengan berpasangan bersama Trinda Farhan Satria sebagai Wakil Bupati, mereka berhasil memenangi Pilkada Kabupaten Agam pada tahun 2015.




</doc>
<doc id="1169799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169799" title="Yuswir Arifin">
Yuswir Arifin

Drs. H. Yuswir Arifin Dt. Indo Marajo () adalah Bupati Sijunjung, Sumatra Barat periode 2010-2015. Dengan berpasangan bersama Muchlis Anwar sebagai Wakil Bupati, mereka berhasil memenangi Pilkada Kabupaten Sijunjung pada tahun 2010.





</doc>
<doc id="1169803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169803" title="M. Shadiq Pasadigoe">
M. Shadiq Pasadigoe

Ir. M. Shadiq Pasadigoe, S.H., M.M. () adalah Bupati Tanah Datar dua periode 2005–2015. Berpasangan dengan Hendri Arnis pada periode keduanya, mereka memenangi Pilkada Kabupaten Tanah Datar pada tahun 2010.





</doc>
<doc id="1169804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169804" title="Like Humans Do">
Like Humans Do

"Like Humans Do" adalah lagu keempat dari album David Byrne tahun 2001, "Look into the Eyeball", dan juga dirilis dalam bentuk singel tahun itu juga. Versi radionya dipilih oleh Microsoft sebagai musik sampel Windows XP (kecuali Windows XP SP2 dan Windows XP SP3) untuk mendemonstrasikan Windows Media Player yang baru. Lagu ini juga disertakan sebagai lagu sampel di pemutar media Rio Karma.

Lagu ini disertakan dalam album live Byrne tahun 2007, "Live from Austin, Texas". Di filmnya, ia menjelaskan bahwa lagu ini bercerita tentang mencoba mencintai sesama manusia meski banyak kekurangan dengan mengambil "sudut pandang Mars" tentang umat manusia dan mencoba menerima mereka apa adanya.



Lagu ini dikarang oleh David Byrne dan digubah oleh Thom Bell. Kontraksi senar dan terompetnya dimainkan oleh Sandra Park.






</doc>
<doc id="1169813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169813" title="Alis Marajo">
Alis Marajo

dr. Alis Marajo Dt. Sori Marajo () adalah politisi, dokter, dan akademisi Indonesia. Ia menjadi Bupati Lima Puluh Kota, Sumatra Barat periode 2010-2015. Dengan berpasangan bersama Asyirwan Yunus sebagai Wakil Bupati, mereka berhasil memenangi Pilkada Kabupaten Lima Puluh Kota pada tahun 2010.





</doc>
<doc id="1169825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169825" title="Yudas Sabaggalet">
Yudas Sabaggalet

Yudas Sabaggalet, S.E., M.M. () adalah Bupati Kepulauan Mentawai 2 periode yakni 2011–2016 dan 2017–2022.

Ia pernah menjabat sebagai Wakil Bupati Kepulauan Mentawai periode 2006–2011.





</doc>
<doc id="1169864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169864" title="Oberon (satelit)">
Oberon (satelit)

Oberon, juga disebut , adalah satelit alami terluar planet Uranus. Satelit ini merupakan satelit terbesar kedua Uranus sekaligus satelit terbesar kesembilan di Tata Surya. Oberon ditemukan oleh William Herschel pada tahun 1787 dan dinamai menurut nama raja peri-peri dalam "Impian di Tengah Musim" karya Shakespeare. Orbitnya sebagian berada di luar magnetosfer Uranus.

Tampaknya Oberon terbentuk dari piringan akresi yang mengelilingi Uranus setelah pembentukannya. Satelit ini terdiri dari es dan bebatuan, dan kemungkinan terdiferensiasi menjadi inti berbatu dan mantel yang terdiri dari es. Lapisan air mungkin ada di batas antara mantel dan inti. Permukaan Oberon, yang warnanya gelap dan sedikit merah, tampaknya terbentuk melalui tubrukan asteroid dan komet, dan dilapisi oleh berbagai kawah tubrukan yang diameternya dapat mencapai 210 km. Di Oberon juga terdapat rangkaian "chasmata" ("graben" atau gawir) yang terbentuk selama perpanjangan keral sebagai akibat dari pengembangan bagian dalamnya selama evolusi awal.

Sistem Uranus baru dipelajari secara dekat oleh wahana "Voyager 2" yang mengabadikan beberapa citra Oberon pada Januari 1986, sehingga 40% permukaan Oberon telah dipetakan.

Oberon ditemukan oleh William Herschel pada 11 Januari 1787; pada hari yang sama ia menemukan satelit terbesar Uranus, yaitu Titania. Ia lalu melaporkan penemuan empat satelit lagi, meskipun satelit tersebut ternyata tidak ada. Selama hampir lima puluh tahun setelah penemuannya, Titania dan Oberon tidak diamati oleh alat lain selain milik William Herschel, meskipun satelit ini dapat dilihat dari Bumi dengan teleskop amatir hari ini.

Semua satelit Uranus dinamai dari tokoh yang dibuat oleh William Shakespeare atau Alexander Pope. Nama Oberon berasal dari Oberon, raja peri dalam kisah "A Midsummer Night's Dream". Nama semua empat satelit Uranus diusulkan oleh putra Herschel, John, pada tahun 1852 atas permintaan William Lassell, yang telah menemukan dua satelit lain, Ariel dan Umbriel, pada tahun sebelumnya. Bentuk adjektif Oberon dalam bahasa Inggris adalah "Oberonian" .

Oberon awalnya disebut sebagai "satelit kedua Uranus", dan pada tahun 1848 diberi sebutan Uranus II oleh William Lassell, walaupun kadang-kadang ia juga menggunakan penomoran William Herschel (dalam penomoran tersebut Titania dan Oberon diberi angka II dan IV). Pada tahun 1851, Lassell menomori empat satelit yang diketahui pada masa itu berdasarkan jarak dari Uranus, dan semenjak itu Oberon disebut Uranus IV.

Oberon mengorbit Uranus dari jarak sekitar 584.000 km, menjadikannya yang terjauh di antara lima satelit utama Uranus. Orbit Oberon sedikit eksentrik dan terinklinasi terhadap khatulistiwa Uranus. Periode orbitnya sekitar 13,5 hari, yang sama dengan periode rotasinya. Dalam kata lain, Oberon memiliki orbit sinkron serta terkunci pasang surut ("tidal locking", salah satu sisi satelit selalu menghadap Uranus). Sebagian dari orbit Oberon berada di luar magnetosfer Uranus. Akibatnya, permukaannya secara langsung terpapar angin matahari. Hal ini penting karena sisi belakang (sisi yang berlawanan dengan arah revolusi mengelilingi Uranus atau "trailing hemisphere") satelit yang mengorbit di dalam magnetosfer terpapar plasma magnetosfer, yang turut berotasi dengan planet. Paparan ini mungkin mengakibatkan penggelapan sisi belakang, yang dapat diamati di semua satelit Uranus kecuali Oberon.

Karena Uranus mengorbit Matahari di sisinya, dan orbit satelitnya berada di bidang khatulistiwa planet, satelit-satelit tersebut mengalami siklus musim yang ekstrem. Baik kutub utara maupun selatan Oberon diselimuti kegelapan selama 42 tahun, dan 42 tahun kemudian terus terpapar sinar matahari, dengan matahari terbit di dekat zenit di atas salah satu kutub setiap terjadinya titik balik matahari. Penerbangan lintas yang dilakukan "Voyager 2" terhadap Oberon berbarengan dengan titik balik musim panas belahan selatan pada tahun 1986, ketika hampir seluruh belahan utara diselimuti kegelapan. Setiap 42 tahun, ketika Uranus mengalami ekuinoks dan bidang khatulistiwanya menyilang dengan Bumi, okultasi satelit-satelit Uranus mungkin terjadi. Peristiwa semacam itu, yang berlangsung selama enam menit, berhasil diamati pada 4 Mei 2007, ketika Oberon mengokultasi Umbriel.

Oberon adalah satelit Uranus terbesar kedua setelah Titania, dan satelit terbesar kesembilan di Tata Surya. Kepadatannya tercatat sebesar 1,63 g/cm³, yang lebih besar dari kepadatan satelit Saturnus pada umumnya, yang menunjukkan bahwa Oberon terdiri dari komponen es dan non-es yang setimbang. Komponen non-es dapat terdiri dari materi berbatu dan karbon yang meliputi senyawa organik. Keberadaan es air didukung oleh pengamatan spektroskopik, yang menunjukkan keberadaan es air kristalin di permukaan Oberon. Pita serapan es air lebih kuat pada sisi belakang Oberon daripada di sisi depan (sisi yang berhadapan dengan arah revolusi mengelilingi Uranus atau "leading hemisphere"). Hal ini berlawanan dengan apa yang diamati di satelit-satelit Uranus lain, yang sisi depannya memiliki tanda es air yang lebih kuat. Penyebab hal ini masih belum diketahui, namun mungkin terkait dengan pembentukan tanah melalui tubrukan di permukaan yang lebih kuat di sisi depan. Tubrukan meteorit cenderung mengeluarkan es dari permukaan, sehingga menyisakan bahan non-es gelap. Bahan gelap tersebut mungkin terbentuk melalui pemrosesan radiatif metana klatrat atau penggelapan radiatif senyawa organik lain.

Oberon mungkin terdiferensiasi menjadi inti berbatu yang dikelilingi oleh mantel ber-es. Jika hal ini terjadi, maka jari-jari inti Oberon (480 km) sebesar 63% jari-jari Oberon, dan massanya sekitar 54% massa Oberon-proporsi ini ditentukan melalui komposisi Oberon. Tekanan di pusat Oberon tercatat sekitar 0,5 GPa (5 kbar). Keadaan mantel ber-es saat ini masih belum jelas. Bila es mengandung cukup amonia atau antibeku lainnya, Oberon mungkin memiliki samudra cair di antara inti dan mantel. Ketebalan samudra ini (bila ada) dapat mencapai 40 km dan suhunya sekitar 180 K. Namun, struktur dalam Oberon bergantung kepada sejarah termalnya, yang saat ini belum banyak diketahui.

Oberon adalah satelit besar tergelap kedua di Uranus setelah Umbriel. Reflektivitas permukaannya berkurang dari 31% pada sudut fase 0° (albedo geometrik) menjadi 22% pada sudut sekitar 1°. Oberon memiliki albedo Bond sekitar 14%. Permukaannya secara umum berwarna merah, kecuali endapan tubrukan yang masih baru, yang biasanya berwarna netral atau sedikit biru. Nyatanya, Oberon adalah satelit termerah di antara satelit-satelit utama Uranus. Sisi depannya lebih merah daripada sisi belakang karena lebih banyak mengandung materi kemerahan. Pemerahan permukaan diakibatkan oleh paparan partikel bermuatan dan mikrometeorit. Namun, kesenjangan warna Oberon lebih mungkin disebabkan oleh akresi materi kemerahan dari luar sistem Uranus, kemungkinan dari satelit iregular, yang akan muncul terutama di sisi depan.

Ilmuwan telah mengenali dua jenis kenampakan permukaan di Oberon: kawah dan chasmata (depresi panjang, curam, dan sedalam lembah yang akan disebut lembah retakan atau gawir di Bumi). Permukaan Oberon merupakan yang paling berkawah di antara satelit-satelit Uranus, dan kepadatan kawah hampir menjadi jenuh-ketika pembentukan kawah baru diseimbangkan dengan penghancuran yang lama. Jumlah kawah yang besar menunjukkan bahwa permukaan Oberon merupakan salah satu yang paling kuno di antara satelit-satelit Uranus. Diameter kawah dapat mencapai 206 kilometer untuk kawah terbesar di satelit tersebut, yaitu kawah Hamlet. Banyak kawah besar yang dikelilingi oleh "ejecta" (pecahan) yang tersebar secara radial dan terdiri dari es. Dasar kawah terbesar, Hamlet, Othello dan Macbeth, terbuat dari bahan yang sangat gelap yang mengendap setelah pembentukannya. Puncak dengan ketinggian 11 km dapat diamati dalam beberapa citra yang diabadikan oleh "Voyager" di dekat wilayah tenggara Oberon, yang mungkin merupakan puncak di tengah cekungan tubrukan besar dengan diameter sekitar 375 km. Permukaan Oberon terpotong oleh lembah-lembah, yang tidak sebanyak di Titania. Sisi-sisi lembah kemungkinan merupakan gawir yang dihasilkan oleh sesar yang mungkin tua atau baru. Lembang yang paling penting di Oberon adalah Mommur Chasma.

Geologi Oberon dipengaruhi oleh dua gaya: pembentukan kawah tubrukan dan pelapisan kembali secara endogenik. Pembentukan kawah tubrukan terjadi di sepanjang sejarah Oberon dan bertanggung jawab atas kenampakannya hari ini. Pelapisan kembali secara endogenik berlangsung setelah pembentukan Oberon. Proses endogenik tersebut bersifat tektonik dan membentuk lembah, yang sebenarnya merupakan retakan raksasa di kerak es. Lembah menghancurkan sebagian permukaan lama. Keretakan kerak diakibatkan oleh perluasan Oberon sebesar 0,5%, yang terjadi dalam dua fase yang terkait dengan lembah tua dan muda.

Sifat dasar potongan-potongan gelap, yang terutama ditemui di sisi depan dan di dalam kawah, masih belum diketahui. Beberapa ilmuwan mengusulkan bahwa potongan tersebut terbentuk secara kriovulkanik, sementara yang lain meyakini bahwa tubrukan mengeluarkan bahan gelap yang terkubur di bawah es murni (kerak). Berdasarkan hipotesis yang kedua, Oberon seharusnya terdiferensiasi sebagian, dengan kerak es berada di atas bagian dalam yang tak terdiferensiasi.

Oberon diduga terbentuk dari piringan akresi atau subnebula: piringan gas dan debu yang ada di sekitar Uranus beberapa saat setelah pembentukannya atau terbentuk dari tubrukan raksasa yang kemungkinan besar membuat Uranus mengalami kemiringan sumbu. Komposisi pasti subnebula tersebut masih belum diketahui; namun, kepadatan Oberon dan satelit Uranus lain yang relatif tinggi bila dibandingkan dengan satelit-satelit Saturnus menunjukkan kurangnya kandungan air. Kandungan karbon dan nitrogen mungkin ada dalam bentuk karbon monoksida dan N daripada metana dan amonia. Satelit yang terbentuk dalam subnebula tersebut akan mengandung lebih sedikit es air (dengan CO dan N terperangkap sebagai klarat) dan lebih banyak bebatuan, sehingga menjelaskan mengapa satelit-satelit Uranus memiliki kepadatan yang besar.

Akresi Oberon mungkin berlangsung selama beberapa ribu tahun. Tubrukan yang menyertai akresi menyebabkan pemanasan lapisan luar Oberon. Di kedalaman sekitar 60 km suhu maksimal dapat mencapai 230 K. Setelah berakhirnya pembentukan, lapisan bawah permukaan mendingin, sementara bagian dalam Oberon memanas akibat peluruhan unsur radioaktif di bebatuannya. Lapisan dekat permukaan yang sedang mendingin berkontraksi, sementara bagian dalam meluas. Hal ini mengakibatkan tekanan perluasan yang kuat di kerak Oberon yang menyebabkan keretakan. Rangkaian lembah yang ada saat ini mungkin diakibatkan oleh proses ini, yang berlangsung selama sekitar 200 juta tahun, sehingga menunjukkan bahwa aktivitas endogenik yang disebabkan oleh hal tersebut sudah berakhir miliaran tahun lalu.

Pemanasan akresional awal bersamaan dengan peluruhan radioaktif yang berlanjut mungkin mampu mencairkan es bila terdapat unsur antibeku seperti amonia (dalam bentuk amonia hidrat) atau garam. Pencairan lebih lanjut dapat mengakibatkan pemisahan es dari bebatuan dan pembentukan inti berbatu yang dikelilingi oleh mantel ber-es. Lapisan samudra cair yang kaya akan amonia yang larut mungkin terbentuk di antara inti dan mantel. Suhu eutektik campuran ini adalah 176 K. Bila suhu turun di bawah angka ini, samudra seharusnya saat ini telah beku. Pembekuan air akan menyebabkan perluasan bagian dalam, yang mungkin juga menyebabkan pembentukan graben yang seperti lembah. Hanya saja, pengetahuan tentang evolusi Oberon masih terbatas.

Sejauh ini, satu-satunya citra dekat Oberon diabadikan oleh wahana "Voyager 2", yang mengabadikan satelit tersebut selama terbang lintas di Uranus pada Januari 1986. Jarak terdekat "Voyager 2" dari Oberon adalah 470.600 km. Citra terbaik Oberon memiliki resolusi 6 km. Citra tersebut meliputi sekitar 40% permukaan, namun hanya 25% permukaan yang dicitrakan dengan resolusi yang memungkinkan pemetaan geologis. Pada saat terbang lintas, belahan selatan Oberon sedang menghadap Matahari, sehingga belahan utara yang gelap tak dapat dipelajari. Belum ada wahana lain yang pernah mengunjungi sistem Uranus, dan sejauh ini belum ada misi ke Uranus yang direncanakan.



</doc>
<doc id="1169875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169875" title="Daniel Davari">
Daniel Davari

Daniel Davari (, lahir 6 Januari 1988 di Gießen) adalah seorang pemain sepak bola asal Jerman keturunan Iran yang kini bermain untuk Eintracht Braunschweig di Bundesliga.

Davari memulai karier sepak bolanya di tim cadangan 1. FSV Mainz 05 sebelum pindah ke Eintracht Braunschweig. Dia menjadi pelapis dari Marjan Petković. Dia mulai menjadi pemain utama setelah cederanya Marjan Petković di musim 2011-12.

Pada 21 Januari 2013, dia—yang ayahnya seorang Iran— dipanggil ke Timnas Iran oleh pelatih Carlos Queiroz. Namun dia tidak dipanggil saat Kualifikasi Piala Asia 2015 saat melawan Libanon karena timnya, Eintracht Braunschweig akan menghadapi laga krusial yang menentukan promosi ke Bundesliga. Dia akhirnya dipanggil ke timnas saat melawan Kuwait pada bulan berikutnya.



</doc>
<doc id="1169878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169878" title="Ambiar Tamala">
Ambiar Tamala

Ambiar Tamala adalah seorang diplomat Indonesia. Ia pernah bertugas sebagai Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh Republik Indonesia untuk Maroko, dan Duta Besar Indonesia untuk Tunisia serta Polandia.

Ambiar Tamala merupakan putra Pasaman Barat, Sumatra Barat.



</doc>
<doc id="1169881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169881" title="Marjan Petković">
Marjan Petković

Marjan Petković (lahir 22 Mei 1979 di Brackenheim) adalah seorang pemain sepak bola profesional asal Jerman berdarah Serbia yang kini bermain di posisi Kiper di tim Eintracht Braunschweig.

Dia memulai debutnya di 2. Bundesliga bersama FSV Frankfurt sebagai pemain pengganti menggantikan Patric Klandt di menit ke 65 pada 1 Maret 2009 setelah diusir dari lapangan karena Kartu Merah. Dia pindah dari FSV Frankfurt ke Eintracht Braunschweig yang bermain waktu itu di 3. Liga. Pada musim 2011-12, dia menjadi pemain utama sekaligus menjuarai liga dan promosi ke 2. Liga.



</doc>
<doc id="1169896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169896" title="Noah Maryem">
Noah Maryem

Noah Maryem () adalah pemain sepak bola nasional Indonesia.

Noah memulai kariernya lewat Pekan Olahraga Pelajar Seluruh Indonesia (Popsi). Ia adalah lulusan Sekolah Ragunan Jakarta periode 1980-1985. Noah memperkuat timnas dari tahun 1983-1993. Noah juga pernah membela dua klub papan atas Indonesia, Pelita Jaya dan Persija Jakarta.

Pada tahun 1989, Bayern Munchen, klub raksasa Jerman, berminat meminangnya, tetapi urung. karena Ketua PSSI saat itu, Kardono, tak mengizinkannya karena masih main di Piala Coca Cola di India.


</doc>
<doc id="1169902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169902" title="Kegubernuran Al Iskandariyah">
Kegubernuran Al Iskandariyah

Al Iskandariyah (Bahasa Arab: محافظة الإسكندرية Muhafazhat Al Iskandariyah) adalah salah satu Kegubernuran di Mesir, merupakan Ibu kota kedua setelah Kairo, bekas ibu kota Mesir, serta pelabuhan terpenting bagi Republik Arab Mesir. Kegubernuran ini terletak di utara negara, wilayahnya berbatasan dengan Laut Mediterania. Kegubernuran Al Iskandariyah memiliki luas 2679 km2 serta jumlah penduduk sebanyak 4,187,509 jiwa (2007), dan beribu kota di Kota Al Iskandariyah.




</doc>
<doc id="1169903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169903" title="Oberon (disambiguasi)">
Oberon (disambiguasi)

Oberon adalah nama raja peri-peri.

Oberon dapat pula merujuk kepada:








</doc>
<doc id="1169911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169911" title="Kegubernuran Al Isma'iliyah">
Kegubernuran Al Isma'iliyah

Al Ismai`iliyah (Bahasa Arab: محافظة الإسماعيلية Muhafazhat Al Isma`iliyah) merupakan salah satu Kegubernuran di Mesir. Kegubernuraan ini terletak di timur laut negara, memiliki luas 1,442 km2 serta memiliki jumlah penduduk 966,273 jiwa (2007), dan beribu kota di Kota Al Isma`iliyah.



</doc>
<doc id="1169912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169912" title="Alte Nationalgalerie">
Alte Nationalgalerie

Alte Nationalgalerie (Galeri Nasional Kuno) di Berlin adalah galeri yang memamerkan koleksi zaman Neoklasik, Romantik, Biedermeier, Impresionis dan seni Modernisme awal. Galeri ini bagian dari Galeri Nasional Berlin dan Staatliche Museen zu Berlin. Merupakan bangunan awal dari Galeri Nasional dan terletak di Museumsinsel, sebuah kawasan Situs Warisan Dunia UNESCO.



</doc>
<doc id="1169913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169913" title="Jembatan Oberbaum">
Jembatan Oberbaum

Jembatan Oberbaum () adalah jembatan dua tingkat yang melintasi Sungai Spree di Berlin. Jembatan ini menghubungkan Friedrichshain dengan Kreuzberg, dua borough yang terpisah saat adanya Tembok Berlin.

Tingkat bawah dari jembatan ini terdapat jalan yang menghubungkan Oberbaum Straße (ke selatan sungai) dengan Warschauer Straße (ke utara sungai). Sedangkan bagian atas jembatan terdapat jalur Berlin U-Bahn , yang menghubungkan Schlesisches Tor dengan Warschauer Straße.



</doc>
<doc id="1169917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169917" title="Kegubernuran Al Jizah">
Kegubernuran Al Jizah

Al Jizah (Bahasa Arab: محافظة الجيزة) adalah satu dari 26 kegubernuran Mesir. Terletak di tengah negara, tepi barat sungai Nil yang berseberangan dengan Kairo. Kegubernuran ini memiliki luas 85,153 km2 serta jumlah penduduk 6,364,682 jiwa (2007), dan Ibu kotanya adalah Giza. Sphinx besar dan Piramida-piramida juga terletak di kegubernuran ini.



</doc>
<doc id="1169924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169924" title="Gunung Sipandu">
Gunung Sipandu

Gunung Sipandu adalah sebuah gunung kecil yang terdapat di Jawa Tengah. Gunung ini berada di dataran tinggi Dieng dan berada di perbatasan Kabupaten Batang dengan Kabupaten Banjarnegara, Jawa Tengah. Gunung Sipandu merupakan salah satu puncak di Dataran Tinggi Dieng yang berada di dekat Gunung Prahu.
Untuk dapat menuju Gunung Sipandu adalah melalui Desa Pranten kecamatan Bawang kabupaten Batang yang berbatasan langsung dengan dataran tinggi Dieng. Desa ini berada di kaki gunung Sipandu. Hanya ada satu jalur untuk menuju desa Pranten, yaitu melalui Pasar Bawang, terus naik melewati lembah-lembah dan perbukitan. Dahulu desa ini adalah desa terakhir semua akses kendaraan. Namun sekarang sudah dibuka akses jalan yang langsung terhubung dengan jalur menuju kawasan wisata Dieng.



</doc>
<doc id="1169937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169937" title="Kegubernuran Kafr asy Syaykh">
Kegubernuran Kafr asy Syaykh

Kafr Ash Shaykh () adalah satu dari dua puluh enam kegubernuran di Mesir. Ibu kotanya adalah Kafr Asy Syaikh. Terletak di utara Mesir, bagian timur delta sungai Nil.



</doc>
<doc id="1169938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169938" title="Kegubernuran Matruh">
Kegubernuran Matruh

Matruh () adalah satu dari dua puluh enam kegubernuran di Mesir. Ibu kotanya Marsa Matruh. Terletak di barat laut Mesir, wilayahnya berbatasan dengan negara Libya di barat.



</doc>
<doc id="1169939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169939" title="Kegubernuran Al Minufiyah">
Kegubernuran Al Minufiyah

Al Minufiyah ( "" ) adalah satu dari dua puluh enam kegubernuran di Mesir. Ibu kotanya Syibin Al Kaum. Terletak di utara Mesir, di delta sungai Nil, wilayahnya berbatasan dengan Al Gharbiyah di selatan dan Al Qahirah di utara.



</doc>
<doc id="1169940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169940" title="Kegubernuran Al Qahirah">
Kegubernuran Al Qahirah

Al Qahirah () adalah satu dari dua puluh enam kegubernuran di Mesir. Kegubernuran ini merupakan tempat bagi Kota Kairo, ibu kota Mesir. Terletak di timur sungai Nil, wilayahnya berbatasan dengan Al-Qalyubiyah di utara, Ash Sharqiyah di selatan, Al Jizah di barat, Suez di timur. Kegubernuran ini memiliki luas 214 kilometer persegi.



</doc>
<doc id="1169944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169944" title="Ricky Martin (disambiguasi)">
Ricky Martin (disambiguasi)

Ricky Martin dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="1169953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169953" title="Ren Harvieu">
Ren Harvieu

Lauren Maria "Ren" Harvieu (lahir 3 September 1990) adalah Penyanyi dan Penulis Lagu dari Broughton, Salford, Inggris.

Ren Harvieu pada mulanya diperkenalkan ke lagu-lagu rakyat Irlandia dan musik tradisional oleh Ibunya. Pada masa remajanya, ia terpengaruh seniman seperti Joni Mitchell dan Joan Baez, serta The Smiths dan Alicia Keys . Sementara pada semester enam di perguruan tinggi, dia tampil dalam teater musikal dan memasuki beberapa kompetisi bakat sebelum mengunggah beberapa rekaman sendiri di MySpace.

Ren Harvieu ditemukan di MySpace oleh manajer Paul Harrison setelah demo upload lagu, yang telah didengarkan Harrison. Harrison membawa Ren Harvieu ke London untuk memulai pekerjaan studio setelah memperkenalkan Jimmy Hogarth padanya. Dia merilis single "Through The Night" dan tur dengan Glasvegas yang memperkenalkannya kepada khalayak yang lebih luas.

Ren Harvieu mulai rekaman album tetapi pada bulan Mei 2011, sebelum dapat dibebaskan, dia mematahkan punggungnya ketika seorang teman melakukan trik akrobatik melompati pagar dan mendarat pada dirinya. "Aku mendengar suara terkunci. Aku tidak bisa merasakan kakiku. aku tidak terpengaruh pada obat-obatan atau mabuk. saya pikir saya akan mati," kenang dia. Setelah operasi 14 jam, Ren Harvieu menghabiskan beberapa bulan untuk pulih di Rumah Sakit Royal National Orthopaedic.

Pada 5 Desember 2011, BBC mengumumkan bahwa ia telah dinominasikan untuk BBC Sounds jajak pendapat mereka pada tahun 2012. Setelah merilis singel "Through The Night" dan "Open Up Your Arms", album pertamanya Through the Night dirilis oleh Island Records pada tanggal 14 Mei 2012, memasuki chart album Inggris di No 5. Ren Harvieu telah bekerja dengan kerja keras termasuk dengan Mark Owen, David McCabe, Ed Harcourt, Howie Payne Nas, Christopher O'Neill, dan Glasvegas.

Ren Harvieu sekarang sedang membuat album keduanya.


</doc>
<doc id="1169954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169954" title="Kegubernuran Al Qalyubiyah">
Kegubernuran Al Qalyubiyah

Al Qalyubiyah () adalah satu dari dua puluh enam kegubernuran di Mesir. Kegubernuran ini terletak di dataran rendah delta sungai Nil, berbatasan wilayah dengan Kairo di Utara. Beribu kota di Banha.



</doc>
<doc id="1169955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169955" title="Kegubernuran Qina">
Kegubernuran Qina

Al Qahirah () adalah satu dari dua puluh enam kegubernuran di Mesir. Terletak di selatan Mesir, di lembah sungai Nil. Beribu kota di Qina.



</doc>
<doc id="1169956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169956" title="Kegubernuran Syamal Sina'">
Kegubernuran Syamal Sina'

Al Qahirah () adalah satu dari dua puluh enam kegubernuran di Mesir. Terletak di timur Mesir, bagian utara semenanjung Sinai. Beribu kota di Al-`Arisy.



</doc>
<doc id="1169959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169959" title="BMW Seri 7 (E23)">
BMW Seri 7 (E23)

BMW E23 adalah generasi pertama dari mobil mewah BMW Seri 7 yang diproduksi tahun 1977-1987. Mobil ini menggantikan posisi sedan BMW E3. Tahun 1987, mobil ini digantikan oleh generasi berikutnya, Seri 7 BMW E32.

The following models were produced in this series:
Catatan: ‡ Untuk mobil pemerintah dan pesanan khusus saja



</doc>
<doc id="1169962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169962" title="BMW Seri 3 (E30)">
BMW Seri 3 (E30)

BMW E30 adalah mobil kompak eksekutif yang diproduksi oleh BMW. BMW M3 yang diluncurkan pertama kali mengambil basis dari E30. E30 diluncurkan tahun 1982 dan kemudian digantikan oleh BMW E36 tahun 1992.

Mobil ini dilengkapi dengan mesin bervariasi dari 4 silinder segaris sampai 6 silinder segaris. BMW M3 E30 menggunakan mesin 4 silinder bensin (BMW S14) bertenaga .

Produksi total global E30 per tahun


</doc>
<doc id="1169973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169973" title="Mikrobiologi pangan">
Mikrobiologi pangan

Mikrobiologi pangan adalah studi terhadap mikroorganisme yang mendiami, membuat, hingga yang merusak makanan. Probiotik yang merupakan bakteri yang baik, menjadi sub-bidang pembahasan yang penting dalam mikrobiologi pangan. Mikroorganisme juga merupakan bagian penting dalam berbagai jenis bahan pangan seperti keju, yoghurt, roti, bir, tempe, dan oncom.

Keamanan pangan merupakan fokus utama di dalam mikrobiologi pangan. Bakteri, virus, dan mikroorganisme lainya menghasilkan toksin yang mengkontaminasi makanan. Namun beberapa mikroorganisme (seperti "bacteriocin") juga dipakai untuk meningkatkan keamanan pangan dengan melawan toksin tersebut. "Bacteriocin" yang telah dimurnikan seperti nisin bisa diaplikasikan secara langsung ke produk pangan. Bakteriofag juga dipakai dalam bidang keamanan pangan karena virus ini mampu membunuh bakteri patogen. Beberapa tahap penyiapan bahan pangan, seperti mengukus, merebus, dan menggoreng dapat mengeliminasi sebagian besar bakteri dan virus. Namun toksin yang telah dihasilkan mungkin tidak bisa diurai dengan panas sehingga beberapa tetap tertinggal di dalam bahan pangan.

Fermentasi merupakan sebuah proses dimana mikroorganisme digunakan untuk mengubah sumber nutrisi pada bahan pangan sehingga memiliki karakterisitik yang berbeda dengan bahan asalnya.

Ragi telah digunakan sejak lama untuk mengembangkan roti, membuat bir, dan membuat minuman anggur. Bakteri asam laktat digunakan untuk membuat yoghurt, keju, dan acar.

Fermentasi menghasilkan karakteristik bahan pangan yang tidak mudah dihinggapi oleh mikroorganisme yang mampu merusak bahan pangan atau disebut bakteri patogen. Hal tersebut karena proses fermentasi menghasilkan kondisi makanan yang tidak sesuai untuk pertumbuhan bakteri patogen, seperti perubahan tingkat keasaman, kadar gula, kadar garam, dan sebagainya. Fermentasi juga membuat beberapa bahan pangan menjadi lebih mudah dicerna manusia, seperti tempe.

Beberapa mikroba menghasilkan polimer yang bisa digunakan di industri pangan.

Alginat digunakan sebagai bahan pengental ("thickening agent"). Alginat diproduksi dari alga coklat seperti "Laminaria hyperborea" dan "Laminaria japonica". Disebut biopolimer mikrobial karena alga merupakan eukariot yang tidak termasuk ke dalam kingdom animalia maupun plantae.

Selulosa merupakan polisakarida sederhana yang terdiri dari satu jenis gula, yaitu glukosa, dan tersusun secara linear dihubungkan dengan sambungan ß-1,4. Meski tersusun dari satu jenis gula, tetapi mekanisme biosintesisnya oleh makhluk hidup cukup kompleks. Tumbuhan bukanlah satu-satunya makhluk hidup yang bisa menghasilkan selulosa. Nata de Coco merupakan salah satu contoh selulosa yang bisa dimakan, yang dihasilkan dari proses mikroba.

Beberapa virus perut ("enteric virus", "viral gastroenteritis") menyumbang sejumlah besar penyakit. Yang paling terkenal adalah virus hepatitis A, hepatitis E, rotavirus, astrovirus, adenovirus, norovirus, dan sapovirus. Mereka masuk ke dalam tubuh melalui makanan.

Parasit protozoa yang menginfeksi makanan dapat menyebabkan penyakit pada manusia. Parasit ini banyak ditemukan di negara miskin dan negara berkembang. Kontaminasi terjadi sejak dipanen hingga makanan siap disajikan, umumnya karena proses yang tidak higienis.

Mycotoksin merupakan satu grup toksin yang dihasilkan dari jamur yang mengkontaminasi bahan pangan, yang mampu menyebabkan penyakit bagi manusia ketika dicerna. Spesies dari jamur Aspergillus, Fusarium, Penicillium, dan Claviceps mampu tumbuh di berbagai komoditas pangan yang dihasilkan manusia dan mampu menghasilkan mycotoksin. Komoditas bahan pangan yang mampu dikontaminasi jamur penghasil mycotoksin yaitu serealia (barley, gandum, jagung, rye), kopi, produk susu, buah-buahan, kacang-kacangan, dan rempah-rempah.

Vibrio hidup di daerah air asin dan air payau, umumnya mengkontaminasi seafood.

"Staphylococcus aureus" menghasilkan toksin yang mampu menyebabkan muntah-muntah dan diare ketika tertelan.


"Listeria monocytogenes" adalah bakteri gram positif yang mampu menyebabkan penyakit listeriosis. Infeksi bakteri "Listeria monocytogenes" biasanya hanya terjadi pada manusia yang memiliki kekebalan tubuh yang rendah. Namun tingkat kematian akibat infeksi bakteri ini cukup tinggi dibandingkan bakteri patogen lainnya.

"Salmonella" merupakan infeksi yang paling terkenal di seluruh dunia. Jenis bahan pangan yang dikontaminasi biasanya adalah produk peternakan berupa daging dan telur, termasuk bahan olahannya seperti daging dalam kaleng.

"Shigella" merupakan bakteri gram negatif yang mampu menyebabkan gejala diare ringan dengan atau tanpa keluarnya darah, demam, dan sakit otot perut. Komplikasi tingkat lanjut bisa berupa kejang-kejang, keracunan pada usus besar, arthritis reaktif, dan sindrom "hemolytic uremic".






</doc>
<doc id="1169982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169982" title="Jembatan gantung">
Jembatan gantung

Jembatan gantung adalah jenis jembatan yang menggunakan tumpuan ketegangan kabel daripada tumpuan samping . Sebuah jembatan gantung biasanya memiliki kabel utama (kbel baja atau rantai yang lain) berlabuh di setiap ujung jembatan. Setiap beban yang diterapkan ke jembatan berubah menjadi ketegangan dalam kabel utama.

Pada mulanya Jembatan gantung memiliki kabel berlabuh di tanah di kedua ujung jembatan, tetapi beberapa jembatan suspensi yang modern jangkar kabel ke ujung jembatan itu sendiri. Jembatan gantung awal tidak memiliki menara .

Saat ini jembatan gantung bertumpu pada kabel vertikal yang terikat pada tali antara menara tumpuan. Setiap beban yang diterapkan ke jembatan berubah menjadi ketegangan dalam kabel utama. Jembatan suspensi awal memiliki kabel berlabuh di tanah di kedua ujung jembatan, tetapi beberapa jembatan suspensi yang modern jangkar kabel ke ujung jembatan itu sendiri. Jembatan suspensi awal tidak memiliki menara atau dermaga, tetapi ini hadir di sebagian besar jembatan suspensi yang lebih besar



</doc>
<doc id="1169983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169983" title="BMW Seri 3 (E36)">
BMW Seri 3 (E36)

BMW E36 adalah generasi ketiga dari BMW Seri 3 yang diproduksi oleh BMW. Mobil ini diperkenalkan pada akhir tahun 1990 di Eropa dan April 1991 di Amerika Serikat dan Kanada. Mobil ini merupakan penerus dari BMW E30 dan kemudian digantikan oleh E46 pada tahun 1998. E36 merupakan salah satu model sukses BMW.



</doc>
<doc id="1169992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169992" title="BMW Seri 3 (E21)">
BMW Seri 3 (E21)

BMW E21 adalah mobil kompak eksekutif generasi pertama BMW Seri 3. Mobil ini diproduksi tahun 1975-1983. E21 adalah penerus dari BMW 2002 dan kemudian dilanjutkan oleh BMW E30.




</doc>
<doc id="1169998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1169998" title="Sekolah Tinggi Ilmu Pelayaran Jakarta">
Sekolah Tinggi Ilmu Pelayaran Jakarta

Sekolah Tinggi Ilmu Pelayaran (STIP) Jakarta adalah salah satu perguruan tinggi kedinasan di Indonesia di bawah naungan Kementerian Perhubungan Republik Indonesia yang dahulu dikenal dengan nama Akademi Ilmu Pelayaran (AIP) atau Pendidikan dan Latihan Ahli Pelayaran (PLAP) Jakarta .Letak kampus STIP Jakarta saat ini berada di Jalan Marunda Makmur Kelurahan Marunda,Kecamatan Cilincing,Jakarta Utara berada di dekat situs cagar budaya rumah Si Pitung dan Pantai Marunda, Cilincing.

Sekolah Tinggi Ilmu Pelayaran adalah Pendidikan pelayaran yang berada dibawah naungan Badan Diklat Perhubungan Republik Indonesia. Berdiri sejak tahun 1953 Akademi Ilmu Pelayaran yang menyelenggarakan Program Diploma III (setara dengan BSc) dengan 2 jurusan antara lain: Nautika dan Teknika (sertifikat kompetensi Klas III), lama pendidikan 3-4 tahun.

Pada tanggal 27 februari 1957 AIP diresmikan oleh Presiden Pertama RI Ir. Soekarno. Saat itu juga menjadi Akademi Pelayaran Pertama di Indonesia. Lokasi kampus berada di Jl. Gunung Sahari, Mangga Dua Ancol, Jakarta Utara.

Pada tahun 1962 AIP menyelenggarakan kerjasama dengan Akademi Pelayaran Amerika yaitu Kings Point untuk kelas khusus. Sejak didirikan, AIP telah memilki reputasi yang baik sebagai Pusat pendidikan Pelayaran sehingga pada tahun 1974 sampai dengan 1984 AIP berhasil menyelenggarakan pertukaran pelajar dengan Tanzania, Malaysia dan Bangladesh.

Pada tahun 1964 Akademi Ilmu Pelayaran Niaga dan Akademi Telekomunikasi dilebur menjadi Akademi Ilmu Pelayaran. sehingga AIP mendapat lisensi untuk melaksanakan 4 program studi: Nautika, Teknika, Ketatalaksanaan dan Kepelabuhanan (KTK) dan Elektronika & Telekomunikasi.

Pada tahun 1983 Akademi Ilmu Pelayaran berubah nama menjadi Pendidikan dan Latihan Ahli Pelayaran (PLAP) dan diberikan lisensi untuk melaksanakan program Strata A, Strata B dan Strata C dengan 4 jurusan: Nautika, Teknika, Telekomunikasi Pelayaran dan Ketatalaksanaan dan Kepelabuhanan (KTK).

PadaStrata A merupakan program 3 tahun yang setara dengan BSc dengan sertifikat kepelautan kelas 3, Strata B merupakan program 1 tahun untuk pelaut yang memiliki pengalaman berlayar 2 tahun setelah mengikuti pendidikan Starta A dan memiliki sertifikat kepelautan kelas 2 dan Strata C merupakan program pendidikan dengan sertifikat kepelautan kelas 1. tahun 1995 PLAP mendapatkan lisensi untuk menyelenggarakan Program DiplomaIV dengan 3 Jurusan: Nautika, teknika dan Ketatalaksanaan dan kepelabuhanan (KTK) yang setara dengan Sarjana program kepelautan.

Pada tahun 1998 Institut diberi lisensi untuk menyelenggarakan DIklat Familiarization Training, Basic Safety Training, Proficiency in Survival Craft and Rescue Boat, Advance Fire Fighting, Tanker Familiarization, Oil Tanker, Liquified Gas Tanker, Chemical Tanker, GOC-GMDSS, Medical First Aid Training, Medical Care Training dan Radar /ARPA Training.

Pada bulan maret 2000 Pendidikan dan Latihan Ahli Pelayaran (PLAP) berubah status menjadi Sekolah Tinggi Ilmu Pelayaran (STIP) dengan struktur organisasi baru yang membuka kesempatan bagi STIP untuk menjawab tantangan melaksanakan tingkat pendidikan yang lebih tinggi sampai ke jenjang S2 dan S3.Dan akhirnya pada bulan april 2002 STIP menempati Kampus baru di Marunda Jakarta Utara.

Program Diploma IV (D-IV)
Lama Pendidikan: 8 - 14 Semester

Sistem Pengajaran:

Pasaran Kerja:

Peserta yang dinyatakan LULUS/TAMAT STIP akan diberi ijazah sebagai berikut:

Program Diploma IV (D-IV)
Lama Pendidikan: 8 - 14 Semester

Sistem Pengajaran:

Pasaran Kerja:
Biro Klasifikasi Asing dan Domestik
Industri Permesinan
Perhotelan

Peserta yang dinyatakan LULUS/TAMAT STIP akan diberi ijazah sebagai berikut:

Program Diploma IV (D-IV)
Lama Pendidikan: 8 - 14 Semester

Program Strata B (Setara Sarjana)
Lama Pendidikan: 2 - 4 Semester

Sistem Pengajaran:

Pasaran Kerja:

Selain menyelenggarakan program studi pendidikan,STIP Jakarta juga menyelenggarakan program pendidikan dan pelatihan pelaut diantaranya:










</doc>
<doc id="1170019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170019" title="Fakultas Ilmu Komputer Universitas Sriwijaya">
Fakultas Ilmu Komputer Universitas Sriwijaya

Fakultas Ilmu Komputer Universitas Sriwijaya atau FASILKOM UNSRI adalah salah satu Fakultas di Universitas Sriwijaya.
"Fakultas Ilmu Komputer saat ini membuka 7 program studi untuk sarjana yang terdiri dari:"
"4 program studi untuk diploma yang terdiri dari:"
Sistem pembelajaran modern dengan didukung fasilitas kelas belajar multimedia, laboratorium praktik dan riset mahasiswa, perpustakaan dan akses internet. Dosen pengajar merupakan para ahli dibidang teknologi informasi dan komunikasi lulusan S3 dan S2 dari dalam dan luar negeri.

Pimpinan Universitas, Pimpinan Fasilkom dan staf dosen memahami betul perlunya membangun networking untuk meningkatkan mutu dan sumber pendanaan untuk menaikkan eksistensi Fasilkom dalam kanca Internasional. Oleh karena itu, Pimpinan fakultas berkomitmen menjadikan semua dosen sebagai atase dalam menjalin kerjasama dalam bidang riset, pengajaran dan pelatihan.

Mulai tahun 2009, Mahasiswa bilingual Fasilkom mengikuti perkuliahan satu semester ke Fakultas sains komputer dan sistem maklumat UTM, tahun depan fasilkom akan merencanakan kuliah mahasiswa di Thailand. Selain itu, mulai tahun depan juga Fasilkom membuat program Visiting Professor dari luar negeri selama 3 bulan tiap semesternya untuk menciptakan atmosfer penelitian dan publikasi internasional.

Untuk meningkatkan wawasan mahasiswa dan dosen fasilkom terhadap perkembangan trend ICT dunia saat ini, mulai tahun ini fakultas telah membuat program berkala berupa perkuliahan dan konferensi jarak jauh (teleconference). Pada bulan Agustus diadakan telecenfence dengan UTM, pada bulan Oktober dilaksanakan teleconference dengan Japan Advanced Institue of Science and Technology yang diisi oleh pemilik paten teknologi 4G berbasis Orthogonal Frequency Division Multiplexing, pada tanggal 5 Desember nanti, fasilkom akan mengadakan kuliah jarak jauh dengan Keio University of Japan tentang Content Centric Networking.

Walaupun Fasilkom masih sangat muda dalam segi umur, akan tetapi fakultas telah banyak ikut berperan serta dalam membangun SDM ICT di sumatera selatan khususnya. Rentang tahun 2007-2010 Fakultas ilmu komputer berkerjasama dengan Biro Perencaan Kerjasama Luar Negeri Departemen Pendidikan dan Kebudayaan RI dan Pemerintah Sumatra Selatan menjalan program pendidikan Teknisi Komputer Jaringan jenjang D-III yang bertujuan untuk menyiapkan tenaga operator ICT di semua diknas 11 Kabupaten 4 kota di wilayah sumtera selatan. Program ini telah menghasilkan kurang lebih 350 tenaga operator ICT yang ditempatkan di ICT center diknas dan sekolah -sekolah.

Berdirinya Fakultas Ilmu Komputer Universitas Sriwijaya atau FASILKOM UNSRI didahului dengan Program Diploma Komputer (PDK) Unsri baru berdiri pertengahan tahun 2003, tepatnya tanggal 5 September 2003 dan merupakan program pendidikan bidang ICT yang pertama di Universitas Sriwijaya, sehingga melalui perencanaan strategis yang disusun secara matang dan komprehensif diharapkan dalam lima tahun ke depan dapat terwujud sebuah sistem pendidikan PDK yang handal dan mampu mengantisipasi perubahan di masa mendatang.

Keinginan untuk mendirikan program pendidikan di bidang teknologi informasi dan komunikasi di Universitas Sriwijaya telah ada sejak tahun 1985, dimana pada saat itu Universitas Sriwijaya telah mulai menyelenggarakan program pendidikan dan pelatihan profesional bidang komputer di Pusat Komputer Universitas Sriwijaya. Penyiapan SDM untuk tenaga dosen mulai dilakukan dengan mengirimkan beberapa dosen untuk mengikuti pendidikan S2 di bidang teknologi informasi dan komunikasi baik di dalam maupun di luar negeri.

Melalui penyiapan dosen berpendidikan S2 yang saat itu telah berjumlah 8 orang dan fasilitas teknologi informasi dan komunikasi di Universitas Sriwijaya yang mulai memadai setelah Puskom Unsri menerima 2 (dua) kali hibah bersaing dari Departemen Pendidikan Nasional yakni Due-Like tahun 1999 s.d. 2003 dan TPSDP tahun 2003 s.d. 2007, keinginan tersebut mulai mengkristal. Rektor Unsri Prof. Dr. Zainal Ridho Djafar, Pembantu Rektor I, Prof. Dr. Mustafa Abdullah, Kepala Pusbandik Dr. Rujito Agus Suwignyo dan Kepala Puskom, Drs. Saparudin, M.T. pada bulan Juli tahun 2002 mulai membicarakan secara intensif rencana pembukaan Program Diploma Komputer Unsri.

Pada bulan Oktober 2002, dibentuklah panitia persiapan pembukaan Program Diploma Komputer, dan ditunjuk sebagai ketua pada waktu itu adalah Dr. Zulkardi, M.Ikom., sekretaris Ir. Bambang Tutuko, M.T. dan anggota, Dr. Rujito Agus Suwignyo dan Drs. Saparudin, M.T. Kemudian pada bulan Maret 2003, panitia pembukaan Program Diploma Komputer mengalami revisi kepengurusan, karena Dr. Zulkardi, M.Ikom mendapat penugasan oleh Pemerintah Provinsi Sumatra Selatan sebagai Kepala Kantor Informasi dan Komunikasi Sumsel. Akhirnya sebagai ketua panitia ditunjuk Drs. Saparudin, M.T. dan ditunjuk beberapa anggota baru yakni Erwin, M.Si., Syamsuryadi, M.Kom dan Ir. Iwan Pahendra, M.T.

Dengan Rahmat Allah Yang Maha Kuasa dan dukungan yang kuat dari Rektor Unsri, rekomendasi Gubernur, Bupati dan Wali kota seluruh Provinsi Sumatra Selatan serta komitmen dan kerja keras panitia, sehingga Pembukaan Program Diploma Komputer Unsri dapat terwujud pada bulan Agustus 2003. Departemen Pendidikan Nasional melalui Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi (Dirjen Dikti) menerbitkan surat izin pembukaan 3 (tiga) program studi, yakni Manajemen Informatika D-III, Teknik Komputer D-III dan Komputerisasi Akuntansi D-III.

Kebutuhan akan tenaga akademik dan profesional di bidang teknologi informasi dan komunikasi sebagai pengelola informasi di pemerintahan, industri dan perusahaan baik negeri maupun swasta di Sumsel, menuntut Unsri sebagai institusi pendidikan tinggi untuk menyelenggarakan pendidikan sarjana (S1) di bidang teknologi informasi dan komunikasi. Sehingga di bawah koordinasi Rektor Unsri, Prof. Zainal Ridho Djafar dan Tim Pendirian Program Ilmu Komputer Unsri yang diketuai oleh Drs. Saparudin, M.T. mulai menyusun naskah studi kelayakan pendirian Program Ilmu Komputer Unsri. Usaha ini pun telah membuahkan hasil sebagai awal dari suatu perjuangan meniti perjalanan panjang pendidikan teknologi informasi dan komunikasi di Universitas Sriwijaya. Program Studi Teknik Informatika jenjang S1 dan Program Studi Sistem Komputer jenjang S1 mendapat persetujuan Dirjen Dikti pada bulan Juni 2005 serta pada tahun 2006 dibentuk program studi Sistem Informasi jenjang S1.

Program Ilmu Komputer (PIK) dan Program Diploma Komputer (PDK) Universitas Sriwijaya mulai menyelenggarakan kegiatan akademik dan menata manajemen dan organisasi. Perjalanan 2 (dua) tahun penyelenggaraan kedua lembaga tersebut secara swadana dan swakelola telah mengantarkan pembukaan Fakultas Ilmu Komputer Universitas Sriwijaya. Setelah mempelajari naskah akademik yang terdiri dari evaluasi diri dan proposal PIK dan PDK Unsri, Dirjen Dikti pada tanggal 22 Februari 2006 menerbitkan surat izin pembukaan Fakultas Ilmu Komputer Universitas Sriwijaya dengan sistem pengelolaan fakultas secara swadana dan swakelola.

Lokasi perkuliahan utama terletak di Indralaya, Kabupaten Ogan Ilir, Sumatra Selatan yang letaknya 32Km dari kota Palembang. Disini diadakan perkuliahan untuk jenjang S1 reguler serta Gedung Dekanat Fakultas Ilmu Komputer.
Perkuliahan di Palembang dilaksanakan untuk perkuliahan jenjang S1 Bilingual dan S1 Profesional serta jenjang D3.


Lulusan Fakultas Ilmu Komputer Universitas Sriwijaya diharapkan memiliki kemampuan terhadap penguasaan dan pemanfaatan teknologi informasi seperti merancang, membangun sistem informasi, basisdata, memilih dan menerapkan teknologi informasi secara tepat, mengembangkan jaringan komputer, menerapkan metode komputasi dan memiliki kompetensi lulusan:

Mampu mengembangkan sistem informasi:
Mampu mengembangkan sistem basisdata:

Mampu mengembangkan sistem jaringan komputer: 

Mampu mengembangkan sistem jaringan komputer: 

Mampu melakukan penelitian & melanjutkan jenjang pendidikan yang lebih tinggi dalam bidang teknologi informasi.



</doc>
<doc id="1170035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170035" title="Daftar tokoh Melayu-Indonesia">
Daftar tokoh Melayu-Indonesia

Daftar tokoh Melayu Indonesia adalah daftar yang berisi nama tokoh-tokoh dari etnis Melayu Indonesia. Etnis Melayu Indonesia tersebar di sepanjang pesisir timur pulau Sumatra, pesisir barat pulau Kalimantan serta di kepulauan Riau, Bangka Belitung, Lampung, Jambi, Bengkulu dan berbagai wilayah lainnya di Nusantara.






















</doc>
<doc id="1170041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170041" title="Grand Prix Sepeda Motor Spanyol 2013">
Grand Prix Sepeda Motor Spanyol 2013

Seri Jerez 2013 atau "Gran Premio bwin de España" merupakan Seri ke - 3 kejuaraan MotoGP 2013. Race yang dilangsungkan di sirkuit Jerez ("Circuito de Jerez") dihelat pada tanggal 5 Mei 2013.

Hasil 15 Besar Moto2 Seri Jerez 2013


</doc>
<doc id="1170046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170046" title="Handry Satriago">
Handry Satriago

Dr. Handry Satriago () adalah seorang profesional Indonesia. Ia merupakan CEO dari GE Indonesia, bagian dari GE (General Electric) Company, salah satu perusahaan terbesar dan tertua di dunia.[2] Sebelumnya, ia pernah bekerja di beberapa perusahaan lokal sebagai Direktur Business Development. Handry pertama kali bergabung dengan General Electric (GE) pada tahun 1997.

Pria yang gemar membaca, mengoleksi lukisan tradisional Bali dan travelling ini, sering ditulis oleh media sebagai “Pemimpin GE Indonesia pertama yang merupakan “produk” Indonesia”, karena Ia berasal dari keluarga perantau sederhana dari Minang, serta menamatkan seluruh proses pendidikannya di Indonesia.

Handry tercatat sebagai anggota Dewan Penasehat di beberapa perguruan tinggi di Indonesia dan di Corporate University salah satu BUMN. Ia anggota aktif (selain sebagai salah seorang pendiri dan mantan Champion) dari GE Volunteer Indonesia Chapter, yang berulangkali meraih penghargaan dari dalam dan luar negeri atas kontribusinya terhadap kegiatan kemasyarakatan. Handry juga menjabat sebagai anggota Komite Indonesia di US-ASEAN Business Council.

Setelah beberapa tahun bekerja di beberapa perusahaan lokal sebagai Direktur Business Development, Handry bergabung dengan GE pada tahun 1997 dan menjabat sebagai Manajer Business Development di GE International. Pada tahun 1998, Handry pindah ke GE Lighting Indonesia dan bertugas sebagai General Manager Industrial Lighting and Systems.

Di pertengahan tahun 2001, ia mengambil kesempatan untuk menjabat Regional Black Belt di GE Power Systems Asia Pacific serta menjabat sebagai Quality ACFC Leader untuk GE Power Systems Asia pada tahun 2004. Sejak tahun 2005 sampai dengan 2010, ia memimpin bisnis Power Generation untuk GE Energy di Indonesia, Vietnam, Kamboja, dan Filipina. Kemudian pada bulan Juli 2011, Handry dipromosikan sebagai CEO GE Indonesia.

Ia bertanggung jawab terhadap perkembangan dan pertumbuhan bisnis GE di Indonesia, yang saat ini terus tumbuh double digit. Selama 15 tahun bekerja di GE, Handry telah menjalani berbagai tanggung jawab seperti di GE International (Business Development Manager di Indonesia dan Singapura). GE Lighting (General Manager Industrial lighting untuk Indonesia dan Brunei), GE Power Systems (Regional Black Belt Quality Leader Asia), GE Energy (Sales Director untuk wilayah Indonesia, Filipina, Vietnam, dan Kamboja) sebelum akhirnya dipromosikan untuk pekerjaannya yang sekarang.

Handry memiliki minat yang tinggi dalam mengedukasi masyarakat Indonesia dan kegiatan relawan. Handry adalah anggota Dewan Penasehat IPMI Business School dan Ketua GE Volunteer Indonesia Chapter (pemenang penghargaan GE Team Impact 2011 dan Gerald Phillippe). Handry juga menjabat sebagai Gubernur di America Chamber of Commerce (Amcham) Indonesia dan menjadi anggota Komite Indonesia di US-ASEAN Business Council. Handry menikah dengan Dinar Sambodja, mantan koleganya di GE Lighting Indonesia, sekarang menjadi notaris publik di Jawa Barat, dan saat ini mereka bermukim di Jakarta.

Handry memiliki perhatian yang tinggi dalam bidang pendidikan dan volunteerisme. Di waktu senggangnya, dia menikmati proses belajar-mengajar, baik di lembaga pendidikan, ataupun di mana saja. Cita-citanya adalah ikut serta memberikan kontribusi kepada pendidikan masyarakat Indonesia agar dapat bersaing di dunia global. Handry menghabiskan banyak waktu akhir pekannya untuk berbagi dengan para pelajar dari berbagai lembaga perguruan tinggi dan komunitas anak muda di Indonesia. Handry percaya, bahwa “the job of a leader is to create another leader”.

Dalam proses pembelajaran dan perjuangan hidupnya, Handry telah mengunjungi berbagai negara dan daerah di dunia yang membuatnya menarik kesimpulan “sungguh besar Allah yang telah menciptakan manusia yang mampu beradaptasi dengan segala kondisi di dunia ini, dan terus berupaya untuk mencari kehidupan yang lebih baik”

Handry Satriago bersekolah di SMA Labschool Jakarta dan mendapatkan gelar Sarjana S1 nya dari IPB dalam bidang Teknologi Industri Pertanian (Agroindustrial Technology) pada tahun 1993, dan S2 (Cum Laude) Magister Management (MM) dari IPMI, Jakarta. Dual degree dgn MBA dari Monash University, Australia pada tahun 1997. Handry menamatkan S3 nya pada tahun 2010 di Universitas Indonesia, dengan meraih gelar Doktor dalam bidang Strategic Management.

Disertasinya berjudul “The Influence of Followers to Leader’s Performance: A Reverse Pygmalion Effect”. Dalam disertasi tersebut, Handry menunjukkan adanya pengaruh dari ekspektasi bawahan (followers) terhadap kinerja atasan mereka (leaders), suatu kebalikan dari Pygmalion Effect yang biasanya terjadi sebaliknya (Dari atasan kepada bawahan). Ketertarikannya pada cara berpikir yang tidak biasa, membuatnya selalu ingin menggali hal-hal yang melawan arus kebiasaan pada umumnya.

Di samping pendidikan formal, Handry juga berkesempatan mengenyam pendidikan informal di berbagai pusat pendidikan penting di dunia, seperti pendidikan eksekutif yang diterimanya dari Harvard Business School di Boston, Amerika Serikat dalam bidang Competitiveness of Microeconomics dan berbagai training dari pusat pembelajaran manajemen praktikal dari GE Crotonville di New York, Amerika Serikat.

Handry lahir pada 13 Juni 1969 di Pekanbaru, Riau, putra tunggal dari pasangan perantau Minang yang sederhana. Tahun 1987, pada usia 18 tahun ia terkena penyakit kanker getah bening yang membuatnya harus memakai kursi roda hingga sekarang. Kala itu ia sempat putus asa dan mengurung diri di dalam kamar. Namun setelah tiga bulan dalam kesedihan yang amat sangat, Handry bangkit dan kembali bersekolah.

Pria yang tidak suka dengan formalitas ini menikah pada Mei 2001 dengan teman sekantornya, Dinar Putri Sriardani Sambodja, seorang perempuan cerdas dan punya banyak kesamaan minat dengannya, yang digambarkannya dengan sebuah kalimat "She is a rainbow with strong color of friendship".

Bakat kepemimpinan Handry sudah terlihat sejak ia berusia belia. Baik dalam kegiatan sosial maupun kegiatan sekolah, ia selalu didaulat untuk menjadi pimpinan kelompok.



</doc>
<doc id="1170054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170054" title="Grand Prix Sepeda Motor Amerika Serikat 2013">
Grand Prix Sepeda Motor Amerika Serikat 2013

MotoGP Amerika 2013 atau "Red Bull U.S. Grand Prix" merupakan seri ke - 9 dari MotoGP musim 2013. Seri yang hanya diikuti oleh kelas MotoGP ini dilangsungkan pada tanggal 21 Juli 2013.


</doc>
<doc id="1170058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170058" title="SMP Adhi Karya Rancaekek">
SMP Adhi Karya Rancaekek

SMP Adhi Karya adalah sekolah menengah pertama swasta yang terdapat di Kecamatan Rancaekek, Kabupaten Bandung, Jawa Barat. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Adhi Kaya Rancaekek ditempuh dalam waktu tiga tahun, pelajaran mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX. Sekolah ini didirikan pada tahun 1984.


</doc>
<doc id="1170065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170065" title="Kegubernuran Asy Syarqiyah">
Kegubernuran Asy Syarqiyah

Asy Syarqiyah () adalah satu dari dua puluh enam kegubernuran di Mesir. Beribu kota di Zaqaziq. Kegubernuran ini terletak di Utara Mesir. Kegubernuran ini memiliki luas wilayah 4,180 kilometer persegi.



</doc>
<doc id="1170066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170066" title="Kegubernuran Suhaj">
Kegubernuran Suhaj

Suhaj () adalah satu dari dua puluh enam kegubernuran di Mesir. Beribu kota di Suhaj. Kegubernuran ini terletak di lembah sungai Nil, wilayahnya berbatasan dengan Al Wadi al Jadid di Barat, Al Bahr al Ahmar di Timur, Asyut di Utara dan Qina di Selatan. Kegubernuran ini memiliki luas 1,547 kilometer persegi.



</doc>
<doc id="1170067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170067" title="Kegubernuran As Suways">
Kegubernuran As Suways

As Suways () adalah satu dari dua puluh enam kegubernuran di Mesir. Beribu kota di Suez. Kegubernuran ini terletak di timur laut Mesir, Utara Teluk Suez yang terdapat pintu masuk selatan Terusan Suez. Wilayahnya berbatasan dengan Al Isma`iliyah dan Shamal Sina` di Utara, Al Bahr Al Ahmar di Selatan, Janub Sina` di Barat, Al Qahirah dan Al Jizah di Barat. Kegubernuran ini memiliki luas 10,000 kilometer persegi.



</doc>
<doc id="1170068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170068" title="Kegubernuran Al Wadi al Jadid">
Kegubernuran Al Wadi al Jadid

Al Wadi al Jadid () adalah satu dari dua puluh enam kegubernuran di Mesir. Kegubernuran ini terletak di dataran rendah delta sungai Nil, berbatasan wilayah dengan Kairo di Utara. Beribu kota di Banha. Kegubernuran ini terletak di barat daya Mesir, di antara Gurun Libya yang merupakan bagian dari Gurun Sahara dan sungai Nil, wilayahnya berbatasan dengan Sudan di utara dan Libya di tenggara. Kegubernuran memiliki luas wilayah 376,505 kilometer persegi dan merupakan kegubernuran terbesar di Mesir, Beribu kota di Kharga.



</doc>
<doc id="1170074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170074" title="Aleix Espargaró">
Aleix Espargaró

Aleix Espargaró Villà (lahir di Granollers, 30 Juli 1989) adalah pembalap motor berkewarganegaraan Spanyol. Saat ini dia berkompetisi di kejuraan MotoGP bersama tim Aprilia.

<nowiki>*</nowiki> Musim sedang berlangsung.




</doc>
<doc id="1170092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170092" title="Grand Prix Sepeda Motor musim 1949">
Grand Prix Sepeda Motor musim 1949

Kejuaran MotoGP 1949 menjadi musim pertama F.I.M. menyelenggarakan balap motor. Pada musim ini terdapat 5 kelas; 500cc, 350cc, 250cc, 125cc and Sidecars 600cc.



</doc>
<doc id="1170106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170106" title="NGC 3432">
NGC 3432

NGC 3432 adalah galaksi spiral yang dapat ditemukan di rasi bintang Leo Minor. NGC 3432 ditemukan oleh William Herschel pada tanggal 19 Maret 1787.


</doc>
<doc id="1170121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170121" title="Sings Broery's">
Sings Broery's

Sings Broery's merupakan sebuah album musik perdana milik penyanyi jebolan Indonesian Idol musim pertama, Lucky Octavian yang dirilis pada tahun 2010. Seluruh lagu yanng dinyanyikan adalah lagu-lagu populer Broery Marantika yang didaur ulang. Menjagokan lagu "Aku Begini Engkau Begitu".



</doc>
<doc id="1170122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170122" title="Asuransi jiwa">
Asuransi jiwa

Asuransi jiwa adalah asuransi yang bertujuan menanggung orang terhadap kerugian finansial tak terduga yang disebabkan karena meninggalnya terlalu cepat atau hidupnya terlalu lama. Di sini terlukis bahwa dalam asuransi jiwa, risiko yang dihadapi adalah:


Hal ini sudah barang tentu akan membawa banyak aspek, apabila risiko yang terdapat pada diri seseorang tidak diasuransikan kepada perusahaan asuransi ji
wa. Umpamanya jaminan untuk keturunan, seorang bapak kalau meninggal dunia sebelum waktunya atau dengan tiba-tiba, si anak tidak akan telantar dalam hidupnya.

Bisa juga terjadi terhadap seseorang yang telah mencapai umur ketuaannya dan tidak mampu untuk mencari nafkah atau membiayai anak-anaknya, maka membeli asuransi jiwa, risiko yang mungkin diderita dalam arti kehilangan kesempatan untuk mendapat penghasilan akan ditanggung oleh perusahaan asuransi. Ternyata disini, bahwa lembaga asuransi jiwa ada faedahnya dengan tujuan utama ialah untuk menanggung atau menjamin seseorang terhadap kerugian-kerugian finansial.


</doc>
<doc id="1170124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170124" title="All About Love (album)">
All About Love (album)

All About Love merupakan sebuah album musik kedua milik penyanyi jebolan Indonesian Idol musim pertama, Lucky Octavian yang dirilis pada tahun 2013. Seluruh lagu yanng dinyanyikan adalah lagu-lagu lawas yang pernah sudah pernah dinyanyikan.



</doc>
<doc id="1170139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170139" title="Albertosaurus">
Albertosaurus

Albertosaurus adalah salah satu dari keluarga T-rex. Panjang mencapai 7,6 meter dan berat 2 ton, dan hidup di zaman kapur di daerah amerika utara.

Tyrannosaurus dan Albertosaurus mempunyai persamaan, di antaranya adalah mempunyai tangan kaki depan yang kecil. dan perbedaannya adalah didepan tulang lakrimal Albertosaurus ada tonjolan tulang yang terlihat menonjol. Dan dimungkinkan Albertosaurus adalah pemakan bangkai. Kecepatan larinya diperkiran mampu mencapai 48 km/h, kecepatan ini adalah kecepatan yang cepat di antara seukuran badannya.







</doc>
<doc id="1170163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170163" title="Hari Pi">
Hari Pi

Hari Pi adalah sebuah perayaan tahunan konstanta matematika (pi). Hari Pi dirayakan setiap bulan Maret tanggal 14 (3/14 pada format tanggal "month/day" atau "mm/dd") karena 3, 1, dan 4 adalah tiga angka penting pertama dari konstanta . Pada tahun 2009, Dewan Perwakilan Amerika Serikat mulai mendukung perayaan Hari Pi.

Hari Pendekatan Pi dirayakan di bulan Juli tanggal 22 (22/7 dalam format "day/month" atau "dd/mm"), karena pecahan adalah pendekatan yang umum digunakan. Pendekatan ini akurat hingga dua tempat desimal dan telah digunakan sejak zaman Archimedes.

Peringatan besar-besaran pertama Hari Pi diadakan oleh Larry Shaw pada tahun 1988 di Exploratorium San Francisco, dimana Shaw bekerja sebagai fisikawan, dia dengan stafnya berbaris, berkeliling salah satu ruang bundarnya, lalu memakan pai buah. Selanjutnya Exploratorium melanjutkan tradisi memperingati hari Pi.

Pada 12 Maret, 2009, Dewan Perwakilan Amerika Serikat menyetujui resolusi tak terikat (), yang menjadikan 14 Maret, 2009 sebagai Hari Pi Nasional. Pada peringatan Hari Pi tahun 2010, Google menampilkan sebuah Google Doodle yang merayakan peringatan tersebut, dengan logo Google didalam lingkaran dengan simbol pi.

Keseluruhan bulan Maret 2014 (3/14) dirayakan oleh beberapa orang sebagai "Bulan Pi". Pada tahun 2015, Hari Pi memiliki arti penting pada format tanggal 3/14/15 ("mm/dd/yy") pada pukul 9:26:53 a.m. dan juga di 9:26:53 p.m., karena tanggal dan waktunya mewakili 10 digit pertama dari . Hari Pi 2016 juga penting karena "mm/dd/yy" mewakili pi yang dibulatkan menjadi lima digit pertama.

Hari Pi telah dirayakan dengan berbagai cara, termasuk makan pai, melempar pai dan membahas pentingnya bilangan . Hal ini karena adanya permainan kata-kata berdasarkan kata-kata "pi" dan "pie" (pai) yang merupakan homofon dalam bahasa Inggris ().

Massachusetts Institute of Technology sering mengirimkan surat aplikasi kepada calon mahasiswa untuk diterima sebagai mahasiswa pada Hari Pi. Mulai tahun 2012, MIT telah mengumumkan bahwa pihaknya akan memposting keputusan tersebut (pribadi) secara online di Hari Pi pada pukul 6:30 waktu setempat, yang mereka sebut "Tau Time", untuk menghormati nomor saingan pi yaitu tau (2) bersama-sama. Pada tahun 2015, keputusan reguler dilakukan secara online pada pukul 9:26 pagi, mengikuti "moment pi" hari itu.

Di Princeton, New Jersey, biasanya diselenggarakan berbagai acara dalam perayaan gabungan Hari Pi dan ulang tahun Albert Einstein, yang juga 14 Maret. Einstein tinggal di Princeton selama lebih dari dua puluh tahun saat bekerja di "Institute for Advanced Study". Selain makan pai dan lomba menghafal desimal pi, ada pula kontes mirip Einstein tahunan.




</doc>
<doc id="1170183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170183" title="Suku Tulang Bawang">
Suku Tulang Bawang

Suku Tulang Bawang (Tulangbawang Mego Pak), adalah salah satu komunitas adat yang terdapat di provinsi Lampung. Suku Tulangbawang ini tersebar di 4 wilayah adat, yaitu Menggala, Mesuji, Panaragan dan Wiralaga.
Suku Tulangbawang ini berada di bawah hukum adat Pepadun. Pepadun adalah salah satu dari dua adat yang terdapat di Lampung.
Menurut cerita asal usul suku Tulangbawang, bahwa para leluhur suku Tulangbawang memasuki wilayah mereka sekarang ini melalui pinggiran Way Tulangbawang. Mego Pak. Maksud dari Mego Pak adalah suku Tulangbawang ini memiliki 4 mego (marga).

marga:

Seni budaya pada masyarakat Tulangbawang adalah Tari Bedayo, yang memiliki usia sangat tua dibandingkan dengan tarian lainnya yang ada di Menggala. Menurut mereka Tari Bedayo dulunya diciptakan atas permintaan Menak Sakaria dan adiknya Menak Sangecang Bumi keturunan ari puti Bulan, di kampung Tus Bujung Menggala kecamatan Tulang Bawang Udik. Konon munculnya tari Bedayo akibat adanya wabah penyakit yang melanda kampung Bujung Menggala pada masa itu. Berbagai usaha yang dilakukan pada saat itu, tetapi tidak kunjung hilang, selama pertapaannya menak Sakaria mendapatkan wangsit agar mengadaan upacara dan memotong kambing hitam diiringi sebuah tarian yang dibawakan penari wanita yang masih suci berjumlah 12 orang.

Masyarakat Tulangbawang, secara umum masih percaya dengan kata-kata orang tua, baik itu berupa pantun, dongeng, legenda mitos dan yang lainnya.
Mayoritas masyarakat suku Tulangbawang adalah penganut agama Islam, yang telah lama berkembang di wilayah ini. Beberapa tradisi adat budaya suku Tulangbawang terlihat banyak mengandung unsur Islami. Mereka adalah penganut agama Islam yang taat, tetapi mereka juga terbuka terhadap golongan agama lain, seperti dari golongan agama Kristen, Hindu dan Budha, sehingga kerukunan agama di wilayah ini tetap terpelihara dengan baik.
Kehidupan masyarakat Tulangbawang pada umumnya berprofesi sebagai petani, pada tanaman padi, sayur-sayuran dan tanaman keras seperti kopi. Selain itu banyak juga yang bekerja pada sektor pemerintahan, menjadi pedagang, guru dan profesi lainnya. Di halaman rumah beberapa keluarga memelihara ternak seperti sapi, kambing, bebek dan ayam untuk menambah penghasilan hidup.


</doc>
<doc id="1170186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170186" title="Suku Way Kanan">
Suku Way Kanan

Suku Way Kanan, adalah suatu komunitas masyarakat adat yang berada di kabupaten Way Kanan provinsi Lampung. Suku Waykanan ini disebut juga sebagai Buay Lima, karena kelompok masyarakat ini terdiri dari 5 Kebuaian.

Suku Waykanan ini berada di bawah adat Lampung Pepadun. Adat Pepadun adalah salah satu dari 2 adat yang terdapat di provinsi Lampung.

Menurut cerita rakyat yang terdapat pada masyarakat suku Lampung, bahwa Suku Waykanan ini, adalah keturunan nenek moyang suku Lampung yang berasal dari Skalabrak. Skalabrak sendiri dipercaya adalah tempat asal usul etnis Lampung, yang tersebar ke berbagai wilayah di Sumatra Selatan, Lampung hingga Bengkulu. Salah satu keturunan yang berasal dari Skalabrak adalah suku Waykanan, yang pada perjalanan migrasinya melalui pinggiran Way Kanan.

Masyarakat suku Waykanan secara mayoritas adalah pemeluk agama Islam yang taat. Beberapa adat-istiadat terlihat banyak mengandung unsur Islami.
Saat ini di wilayah pemukiman suku Waykanan ini, telah dipenuhi oleh para pendatang transmigran, terutama yang berasal dari pulau Jawa. Selain itu juga terdapat pendatang lain yang berasal dari berbagai daerah di Sumatra, seperti Minang, Palembang, Batak dan lain-lain.

Saat ini agak susah mendeteksi suku Waykanan ini di wilayah mereka sendiri, karena banyaknya jumlah pendatang transmigran di wilayah ini, selain itu juga banyak terjadi perkawinan campur antara masyarakat Waykanan dengan masyarakat pendatang. Sehingga sekilas terlihat masyarakat suku Waykanan sendiri hidup dalam budaya masyarakat pendatang.

Masyarakat suku Waykanan pada umumnya hidup pada bidang pertanian, seperti pertanian padi-sawah, maupun ladang, berbagai tanaman sayur-sayuran dan buah-buahan juga menjadi tanaman utama mereka. Selain itu masyarakat suku Waykanan juga banyak yang telah bekerja di sektor pemerintahan, dan juga sebagai pedagang, guru dan lain-lain.


</doc>
<doc id="1170189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170189" title="Suku Merpas">
Suku Merpas

Suku Merpas, adalah salah satu suku yang berada di bawah adat Lampung, yang bermukim di Merpas. Merpas adalah desa di kecamatan Nasal kabupaten Kaur provinsi Bengkulu Indonesia.

Suku Merpas walaupun bermukim di wilayah provinsi Bengkulu, tetapi secara kultural dan adat, mereka lebih berkerabat dengan masyarakat di provinsi Lampung. Adat istiadat yang dijalankan oleh masyarakat suku Merpas adalah termasuk bagian dari adat Lampung. Selain itu Merpas adalah termasuk salah satu dari marga yang ada di Lampung.

Menurut penuturan masyarakat Merpas sendiri, dahulunya mereka memang berasal dari wilayah Lampung. Pada pertengahan abad 17, mereka telah bermigrasi ke wilayah Bengkulu tempat mereka sekarang ini. Wilayah pemukiman suku Merpas ini mereka hidup berdampingan dengan suku lain seperti suku Kaur yang asli penduduk Bengkulu. Walaupun secara kultural dan adat, suku Merpas ini masih berkerabat dengan suku-suku di Lampung, tetapi kebanyakan dari mereka sudah menganggap diri mereka adalah bagian dari masyarakat Bengkulu. Selain itu di antara mereka telah banyak terjadi perkawinan campur dengan suku-suku lain, yang terdapat di wilayah Bengkulu, termasuk dengan para pendatang yang juga bermukim di wilayah tersebut.

Suku Merpas sendiri berbicara dalam bahasa Merpas, yang mirip dengan bahasa Lampung, tetapi mendapat pengaruh dari bahasa-bahasa di Bengkulu, termasuk mendapat pengaruh dari bahasa Melayu Pesisir..

Masyarakat Merpas, bertahan hidup pada bidang pertanian. Beberapa bergerak pada pertanian padi sawah, maupun ladang. Mereka juga menanam berbagai jenis sayur-sayuran dan buah-buahan, termasuk tanaman keras seperti karet dan kopi.


</doc>
<doc id="1170195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170195" title="Suku Belalau">
Suku Belalau

Suku Belalau, adalah salah satu masyarakat adat yang bermukim di wilayah kabupaten Lampung Barat provinsi Lampung.
Suku Belalau ini menurut cerita rakyat Belalau, adalah sebagai penghuni pertama wilayah Belalau dan Krui. Menurut mereka, bahwa sejak dahulu mereka tidak memiliki kebiasaan nomaden yang berpindah-pindah dari satu tempat ke tempat lain. Seperti menurut penuturan mereka, pada awalnya sebelum kehadiran mereka di wilayah ini, mereka berasal dari daerah Sekalabrak, sebagaimana suku-suku lain di wilayah provinsi Lampung.

Suku Belalau berbicara dalam bahasa Belalau, yang disebut sebagai bahasa Api atau bahasa Lampung Api.
Rumah tradisional masyarakat Belalau bernama Rumah Sabukh, dan beberapa masih terpelihara di desa Hujung kecamatan Belalau kabupaten Lampung Barat. Diperkirakan rumah-rumah tradisional tersebut sudah berumur ratusan tahun. Menurut mereka rumah tradisional ini sudah dihuni oleh 4 generasi sekitar tahun 1867. Rumah tradisional masyarakat Belalau ini dibuat dari kayu dan bambu dari kualitas yang paling baik, kayu yang dipilih adalah kayu klutum dan kayu medang. Atap rumah ditutup dengan ijuk atau sabut aren. Adanya peninggalan rumah tua yang telah berumur ratusan tahun menunjukkan bahwa masyarakat Belalau masih memegang teguh amanat nenek moyang, warisan tersebut menggambarkan kehidupan masa lalu suku Lampung Belalau pedalaman.
Di Pekon (Desa) Hujung kecamatan Belalau kabupaten Lampung Barat, terdapat 14 rumah Sabukh, upaya penyelamatan rumah Sabukh ini merupakan peninggalan sejarah kehidupan suku Lampung Belalau zaman dulu.

Masyarakat suku Belalau pada umumnya hidup sebagai petani, terutama pada tanaman padi dan sayur-sayuran serta buah-buahan. Lada dan kopi menjadi tanaman utama bagi kehidupan masyarakat Belalau ini. Saat ini telah banyak masyarakat suku Belalau ini yang bekerja pada sektor pemerintahan dan juga bidang profesi lainnya.


</doc>
<doc id="1170197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170197" title="Suku Smoung">
Suku Smoung

Suku Smoung (Smong), adalah suatu masyarakat adat marga Smoung yang berasal kelompok masyarakat Lampung yang berada di salah satu kampung negeri yang bernama (pekon/ desa) Sanggi di kabupaten Tanggamus di provinsi Lampung.

Masyarakat marga Smoung, adalah salah satu dari sekian banyak subetnik di Lampung yang membentuk komunitas adat suku tersendiri. Marga Smoung hidup sebagai komunitas adat terpencil dan tersingkir dari realitas dinamika pembangunan daerah. Masyarakat marga Smoung hingga saat ini masih berada dalam taraf keterasingan dan kemiskinan.

Menurut JW Van Royen, seorang anthropolog yang melakukan penelitian di Lampung pada tahun 1855-1913, mengatakan bahwa masyarakat adat Lampung terdiri dari banyak marga yang bersatu dalam kesatuan adat, tetapi ada beberapa marga membentuk komunitas suku sendiri. Masyarakat marga Smoung hidup terisolir dari dinamika pembangun daerah, karena secara geografi mereka menetap di kawasan yang sangat terpencil dan tidak bisa disentuh pembangunan. Sehingga karena keterpencilan ini sekian lama, mereka membentuk komunitas suku tersendiri.

Di pedalaman hutan kabupaten Tanggamus terdapat sebuah desa bernama desa Sanggi. Desa ini ternyata dihuni oleh masyarakat yang masih bagian dari suku Lampung marga Smoung. Komunitas marga Smoung ini bermukim di desa yang berada di aliran sungai Way Semaka, bersebelahan dengan dengan Taman Nasional Bukit Barisan Selatan. Desa ini sangat terpencil, apabila menggunakan sepeda motor akan menempuh waktu selama 5 jam dari Kota Agung, ditambah berjalan kaki melalui jalan setapak selama beberapa jam. Mungkin akan lebih mudah apabila perjalanan ditempuh lewat jalur perairan melalui Way (Sungai) Semaka. Menurut penuturan masyarakat desa ini, bahwa desa Sanggi di kabupaten Tanggamus telah ada sejak tahun 1850..

Masyarakat marga Smoung di desa Sanggi kabupaten Tanggamus, tidak tahu asal usul mereka sebenarnya, tetapi mereka beranggapan kemungkinan nenek moyang mereka datang dari desa Sanggi yang ada di kabupaten Lampung Barat. Komunitas marga desa Sanggi di kabupaten Tanggamus kadang-kadang menjalin komunikasi dengan masyarakat desa Sanggi di kabupaten Lampung Barat.

Masyarakat suku Smoung ini hidup pada bidang pertanian seperti menanam sayur-sayuran dan buah-buahan, serta berburu ke hutan sekitar pemukiman mereka.


</doc>
<doc id="1170198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170198" title="Suku Semaka">
Suku Semaka

Suku Lampung Semaka, adalah salah satu suku lampung yang terdapat di Kota Agung kabupaten Tanggamus provinsi Lampung.

Asal usul suku lampung Semaka ini diceritakan berasal dari Keratuan Semaka, yang berasal dari Skalabrak, yang pada perjalanan migrasinya melalui sungai Way Semaka dan menetap di wilayah ini, dan keturunannya tersebar di kabupaten Tanggamus ini, dan terutama terpusat di Kota Agung.

Masyarakat suku lampung Semaka yang sejak beberapa abad yang lalu telah mendiami wilayah kabupaten Tanggamus ini. Saat ini wilayah mereka tidak lagi seperti pada masa di awal kedatangan mereka. Sekarang mereka justru hidup di antara para pendatang yang memenuhi wilayah suku lampung Semaka ini. Bahkan jumlah para pendatang telah melebihi jumlah masyarakat Semaka di wilayahnya sendiri. Sehingga saat ini suku lampung Semaka sendiri seperti kehilangan identitas, bahkan bahasa lampung Semaka yang dahulunya sebagai bahasa asli di wilayah ini, sekarang berganti dengan bahasa para pendatang. Terlihat di daerah-daerah keramaian seperti di pasar, bahasa yang dominan adalah bahasa para pendatang. Masyarakat suku lampung Semaka ini seperti kehilangan kepercayaan diri terhadap bahasa mereka sendiri. Kalangan muda sudah tidak berbahasa lampung Semaka lagi, praktis tinggal hanya golongan manula saja yang masih memahami bahasa Lampung dialek Semaka ini.

Suku lampung Semaka ini berada di bawah adat Lampung Saibatin. Adat Saibatin adalah salah satu dari 2 adat yang terdapat di provinsi Lampung. Pemakai adat Saibatin biasanya disebut sebagai masyarakat Peminggir.

Pada masyarakat suku lampung Semaka terdapat beberapa marga, yaitu:

catatan: pekon=kampung

Masyarakat suku Semaka ini hidup pada bidang pertanian, seperti menanam padi di sawah dan ladang, selain itu mereka juga menanam sayur-sayuran serta buah-buahan. Tanaman utama mereka adalah lada dan kopi. Profesi lain adalah sebagai nelayan, karena pemukiman mereka tidak jauh dari pesisir pantai.


</doc>
<doc id="1170212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170212" title="BMW Seri 5 (E12)">
BMW Seri 5 (E12)

BMW E12 adalah sedan mid-size yang diproduksi oleh BMW pada tahun 1972-1981. E12 merupakan generasi pertama dari BMW Seri 5. Mobil ini didesain untuk menggantikan sedan BMW New Class dan diposisikan di bawah BMW E3. E12 digantikan oleh BMW E28 pada tahun 1981, meski produksi di Afrika Selatan terus berlanjut sampai 1984.

Model yang tersedia antara lain:


</doc>
<doc id="1170219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170219" title="BMW Seri 5 (E28)">
BMW Seri 5 (E28)

BMW E28 adalah mobil eksekutif generasi kedua dari BMW Seri 5. E28 diproduksi BMW pada tahun 1981-1988, menggantikan generasi sebelumnya BMW E12. E28 digantikan oleh BMW E34 awal tahun 1988.



</doc>
<doc id="1170228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170228" title="Meganthropus">
Meganthropus

Meganthropus adalah sekumpulan koleksi fosil mirip manusia purba yang ditemukan di Indonesia. Fosil ini pertama kali ditemukan oleh G.H.R von Koenigswald pada tahun 1936 dan berakhir 1941 di Situs Sangiran, yaitu rahang bawah dan rahang atas. Ketika pertama ditemukan, von Koenigswald menyebutnya "Meganthropus palaeojavanicus,artinya manusia" raksasa dari jawa. Memiliki ciri-ciri yang berbeda dari "Pithecanthropus erectus" ("Homo erectus") yang lebih dulu ditemukan di Sangiran.

Selanjutnya fosil serupa juga ditemukan oleh Marks tahun 1952 berupa rahang bawah.

Ciri ciri tubuhnya kekar, rahang dan gerahamnya besar, serta tidak berdagu sehingga menyerupai kera, diperkirakan juga makanan yang dikonsumsi oleh manusia purba ini adalah tumbuh-tumbuhan. "Meganthropus" diperkirakan hidup 2 juta sampai 1 juta tahun yang lalu, pada masa Paleolithikum atau Zaman Batu Tua. "Meganthropus" memiliki kelebihan pada bentuk tubuhnya yang lebih besar dibandingkan manusia purba lainnya.


</doc>
<doc id="1170253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170253" title="BMW Seri 5 (E34)">
BMW Seri 5 (E34)

BMW E34 adalah generasi ketiga dari BMW Seri 5 yang diproduksi pada tahun 1988 sampai 1995. Mobil ini menggantikan BMW E28 pada tahun 1988 dan kemudian digantikan oleh E39 pada tahun 1996.



</doc>
<doc id="1170269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170269" title="Cerologi">
Cerologi

Cerologi dan chereme (dari "tangan") adalah sinonim untuk fonologi dan fonem, sebelumnya digunakan dalam kajian bahasa isyarat.

Suatu "chereme", sebagai unit dasar dari komunikasi isyarat, secara fungsional dan psikologikal sama dengan fonem pada bahasa oral, dan telah digantikan dengan istilah tersebut dalam literatur akademis.
"Cerologi", sebagai kajian "cherems" dalam bahasa, sama dengan fonologi.

Istilah tersebut ditemukan tahun 1960 oleh William Stokoe

di Universitas Gallaudet untuk menjelaskan bahwa bahasa isyarat adalah benar dan sepenuhnya bahasa.
Sebelumnya bahasa isyarat adalah gagasan yang kontroversial, posisinya sekarang telah diterima secara universal dalam linguistik.
Terminologi Stokoe, bagaimanapun juga, telah lama ditinggalkan.
Untuk informasi lebih lanjut lihat Fonem pada bahasa isyarat.



</doc>
<doc id="1170271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170271" title="Teknik biosistem">
Teknik biosistem

Teknik biosistem adalah bidang keteknikan yang mengaplikasikan ilmu biologi, lingkungan, dan pertanian. Teknik biosistem merupakan kelanjutan dari teknik pertanian, dan di Eropa teknik biosistem sudah mencakup aplikasi biomedis. Di Amerika Serikat, teknik biosistem disebut dengan dengan teknik biologis atau merupakan bagian dari teknik biologis, dan teknik pertanian, dan aplikasi biomedis tidak termasuk.

Cakupan wilayah pembahasan teknik biosistem terdiri dari bioenergi, biosensor, teknik ekologis dan lingkungan; pertanian lingkungan terpadu ("controlled environment agriculture"); pemrosesan pangan, dan keamanan pangan; teknik pertanian (mesin, irigasi, dan penyimpanan); pemanfaatan, kualitas, dan kuantitas air.

Di Indonesia, teknik biosistem menjadi bagian dari program studi Teknik Mesin dan Biosistem, Fakultas Teknologi Pertanian, Institut Pertanian Bogor. Sebelum tahun 2010, program studi Teknik Mesin dan Biosistem disebut dengan Teknik pertanian.



</doc>
<doc id="1170284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170284" title="Hikikomori">
Hikikomori

Menurut Kementerian Kesehatan, Tenaga Kerja, dan Kesejahteraan Jepang, definisi "hikikomori" adalah orang yang menolak untuk keluar dari rumah, dan mengisolasi diri mereka dari masyarakat dengan terus menerus berada di dalam rumah untuk satu periode yang melebihi enam bulan. Menurut psikiater Tamaki Saitō, "hikikomori" adalah "Sebuah keadaan yang menjadi masalah pada usia 20-an akhir, berupa mengurung diri sendiri di dalam rumah sendiri dan tidak ikut serta di dalam masyarakat selama enam bulan atau lebih, tetapi perilaku tersebut tampaknya tidak berasal dari masalah psikologis lainnya sebagai sumber utama." Pada penelitian lebih mutakhir, enam kriteria spesifik diperlukan untuk "mendiagnosis" "hikikomori":

Meski tingkatan fenomena ini bervariasi, bergantung kepada individunya, sejumlah orang bertahan mengisolasi diri selama bertahun-tahun atau bahkan selama berpuluh-puluh tahun. "Hikikomori" sering bermula dari enggan sekolah (istilah Jepang atau istilah sebelumnya: .

Menurut penelitian yang dilakukan NHK untuk acara "Fukushi Network", penduduk "hikikomori" di Jepang pada tahun 2005 mencapai lebih dari 1,6 juta orang. Bila penduduk "semi-hikikomori" (orang jarang keluar rumah) ikut dihitung, maka semuanya berjumlah lebih dari 3 juta orang. Total perhitungan NHK hampir sama dengan perkiraan Zenkoku Hikikomori KHJ Oya no Kai sebanyak 1.636.000 orang.
Menurut survei Kementerian Kesehatan, Tenaga Kerja, dan Kesejahteraan, 1,2% penduduk Jepang pernah mengalami "hikikomori"; 2,4% di antara penduduk berusia 20 tahunan pernah sekali mengalami "hikikomori" (1 di antara 40). Dibandingkan perempuan, laki-laki "hikikomori" jumlahnya empat kali lipat. Satu di antara 20 anggota keluarga yang orang tuanya berpendidikan perguruan tinggi pernah mengalami "hikikomori". Tidak ada hubungannya antara keluarga berkecukupan atau tidak berkecukupan secara ekonomi:



</doc>
<doc id="1170287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170287" title="BMW Seri 5 (E39)">
BMW Seri 5 (E39)

BMW E39 adalah generasi keempat dari BMW Seri 5 yang diproduksi tahun 1995 sampai 2003. Mobil ini menggantikan [[BMW E34 tahun 1995 kemudian digantikan oleh [[BMW E60]] tahun 2003. Penjualan di Jerman dan Eropa Barat dimulai tahun 1995, dan kemudian tahun 1996 juga diluncurkan di seluruh dunia. Saat peluncurannya, model terbawah adalah 520i, mesinnya bertenaga 112 kilowatts (150 hp) dan kemudian ditingkatkan menjadi 126 kilowatt (170 hp). Varian [[BMW M5|M5]] diluncurkan tahun 1998, memakai mesin [[V8]] 4.9-liter "[[BMW M62|S62]]". Semua model tersedia dalam bentuk [[sedan]] dan [[station wagon]].

[[Kategori:Kendaraan BMW|5 Series]]
[[Kategori:Sedan]]
[[Kategori:Station wagon]]

</doc>
<doc id="1170289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170289" title="Stasiun Daru">
Stasiun Daru

Stasiun Daru (DAR) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Daru, Jambe, Tangerang. Stasiun yang terletak pada ketinggian +51 meter ini termasuk ke dalam Daerah Operasi I Jakarta dan hanya melayani rute KRL Commuter Line.

Pada bulan Mei 2012, jalur ganda dan perpanjangan jaringan jalur KRL telah diuji coba. Stasiun ini, sejak tanggal 17 April 2013, sudah melayani KRL/Commuter Line AC tujuan Stasiun Tanahabang dan sudah dilintasi jalur ganda. Dengan demikian stasiun ini hanya diperuntukkan bagi KRL Commuter Line AC yang melayani rute Tanahabang–Maja–Rangkasbitung.



</doc>
<doc id="1170295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170295" title="BMW Seri 5 (E60)">
BMW Seri 5 (E60)

BMW E60 adalah generasi kelima dari BMW Seri 5, menggantikan BMW E39 tahun 2003. E60 digantikan oleh BMW F10 bulan Maret 2010. E60 tersedia dalam bentuk sedan dan station wagon (E61).



</doc>
<doc id="1170296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170296" title="White House Down">
White House Down

White House Down adalah sebuah film laga-thriller Amerika Serikat tahun 2013 yang sebagian besar berlokasi di Washington, DC. Film yang disutradarai oleh Roland Emmerich ini pemainnya antara lain adalah Channing Tatum, Jamie Foxx, Maggie Gyllenhaal, Jason Clarke dan Richard Jenkins. Film ini menceritakan kisah tentang serangan terhadap Gedung Putih oleh kelompok paramiliter.





</doc>
<doc id="1170297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170297" title="Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan Sari Mulia">
Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan Sari Mulia

Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan Sari Mulia Banjarmasin adalah pendidikan tinggi swasta yang didirikan oleh Yayasan Indah dan berkedudukan di Banjarmasin.dan di ketuai oleh dr.H.R Soedarto WW, Sp.OG. Dengan alamat kampus Jl.Pramuka no.2 Banjarmasin(kampus 1), Jl.P.Antasari no.139 Banjarmasin(Kampus 2)

Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan Sari Mulia Banjarmasin adalah pendidikan tinggi swasta yang didirikan oleh Yayasan Indah dan berkedudukan di banjarmasin. Atas dasar pemikiran untuk memajukan sumber daya manusia tenaga kesehatan yang berkualitas dan profesional maka Yayasan Indah mendirikan suatu pendidikan tinggi yang berorientasi pada bidang kesehatan, maka Yayasan Indah mendirikan ”Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan Sari Mulia Banjarmasin” atas dasar keputusan Menteri Pendidikan Nasional RI Nomor: 44/D/O/2009 tanggal 04 April 2009.

gitu



</doc>
<doc id="1170322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170322" title="PewDiePie">
PewDiePie

Felix Arvid Ulf Kjellberg (; atau ; ), lebih dikenal sebagai PewDiePie ( ), adalah seorang komentator permainan video di YouTube yang berasal dari Swedia. PewDiePie melakukan spesialisasi dalam permainan video bergenre horor dan aksi. Tetapi ia sekarang lebih sering menampilkan konten komedi seperti "meme review", "LWIAY", dan "PEW News". Salurannya adalah salah satu saluran di YouTube dengan pertumbuhan tercepat. Pada 11 Juli 2013, ia memiliki lebih dari 10 juta pelanggan, membuatnya menjadi saluran di Youtube peringkat kedua di bulan Juli 2013 dibawah Smosh. Lalu pada bulan Desember 2016, ia memiliki lebih dari 50 juta pelanggan yang membuatnya menjadi saluran Youtube peringkat nomor 1 setelah mengalahkan Youtube Spotlight.

PewDiePie lahir dan dibesarkan di Gothenburg, Swedia. Tahun 2008, setelah lulus dari Göteborgs Högre Samskola. Dia kemudian mengejar gelar di Manajemen Industri Ekonomi dan Teknologi di Universitas Teknologi Chalmers. Tetapi ditahun 2011 Ia memutuskan untuk keluar dari universitas tersebut karena ia bosan dengan mata kuliahnya.

Awalnya, PewDiePie mendaftar di YouTube dengan nama pengguna "Pewdie". Namun, ia membuat akun baru dengan nama pengguna "PewDiePie" pada 29 April 2010 karena ia lupa kata sandi dari akun sebelumnya. Pada 18 Februari 2013, saluran miliknya berhasil mencapai 5 juta pelanggan.

Selama tahun 2013, jumlah pelanggan saluran PewDiePie meningkat dari 3,5 juta menjadi 19 juta. "Billboard" melaporkan bahwa saluran PewDiePie merupakan saluran yang penambahan jumlah pelanggannya signifikan dibandingkan saluran YouTube lainnya.
PewDiePie sempat tampil di seri web "Epic Rap Battles of History" musim ke-2, sebagai Mikhail Baryshnikov. Sebagian videonya muncul dalam sebuah mashup musik yang dibuat oleh Joe Penna, yang lebih dikenal dengan alias, "MysteryGuitarMan". Juga diumumkan kalau PewDiePie akan menjadi juri bintang tamu di seri web "Internet Icon musim kedua". Dia juga membuat penampilan kecil di "SmoshGames" oleh duo YouTube Smosh dan "Your Grammar Sucks" oleh Jacksfilms. Salah satu pengguna Youtube bernama Matthew, di salurannya Game Theory mencoba mengungkap apa rahasia kesuksesan PewDiePie di Youtube yang ia rangkum dalam videonya. PewDiePie akan bermain pada film yang bernama Scare PewDiePie yang akan dirilis di YoutubeRED

Kjellberg telah menyatakan bahwa dia adalah seorang ateis agnostik di saluran YouTube-nya.




</doc>
<doc id="1170336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170336" title="Biomekatronika">
Biomekatronika

Biomekatronika adalah ilmu aplikasi interdisipliner yang mengintegrasikan elemen mekanis, elektronik, dan bagian dari organisme biologis. Biomekatronika juga mencakup robotika dan ilmu saraf.

Seperti robotik dan mekatronika, biomekatronika memiliki komponen yang mirip dengan konsep yang sama. Pada dasarnya, rangsangan yang ditangkap sensor menjadi sinyal untuk diproses atau untuk menggerakkan aktuator secara langsung.

Biosensor digunakan untuk mengetahui apa yang menjadi parameter untuk menggerakan biomekatronika. Jika digunakan pada hewan dan manusia, biosensor biasanya terhubung pada sistem saraf maupun pada sistem jaringan tubuh lain yang terkait, misal di trakea pada sistem pernafasan untuk mengukur kadar udara atau di pembuluh darah pada sistem transportasi untuk mengukur komponen kimia dan biokimia darah.

Sensor mekanik digunakan untuk mengukur parameter yang berada di luar tubuh makhluk hidup, dan bisa diintegrasikan dengan biosensor.

Kontroler adalah yang mengolah sinyal yang diberikan sensor untuk memberikan perintah kepada aktuator. Kontroler dapat diatur untuk memberikan perintah tertentu tergantung pada sinyal yang diberikan oleh sensor.

Aktuator dalam biomekatronika pada umumnya adalah otot buatan. Fungsinya untuk menghasilkan gaya dan gerakan. Tergantung pada tujuannya, aktuator bisa digunakan untuk menggantikan atau membantu otot pengguna.




</doc>
<doc id="1170342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170342" title="Stasiun Cikoya">
Stasiun Cikoya

Stasiun Cikoya (CKY) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Cikasungka, Solear, Tangerang; termasuk ke dalam Daerah Operasi I Jakarta. Meskipun bernama Cikoya, letak stasiun ini bukan di desa Cikuya, tetapi terletak agak ke selatan dari desa tersebut. Stasiun ini mempunyai 2 jalur kereta api. Stasiun Cikoya merupakan stasiun kereta api paling barat daya di Kabupaten Tangerang.

Awalnya stasiun ini merupakan sebuah halte kecil yang hanya melayani kereta api lokal yang melayani kawasan Banten. Saat ini, bangunan stasiun tersebut, bersama Stasiun Cicayur sudah diganti dengan bangunan baru demi alasan keamanan dan kenyamanan penumpang KRL Commuter Line. Bangunan halte yang lama akhirnya dipindah ke Museum Kereta Api Ambarawa dan dijadikan koleksi museum tersebut sejak 2012.

Pada bulan Mei 2012, jalur ganda dan perpanjangan jaringan jalur KRL telah diuji coba. Stasiun ini, sejak tanggal 17 April 2013, sudah melayani KRL/Commuter Line AC tujuan Stasiun Tanahabang dan sudah dilintasi jalur ganda. Dengan demikian stasiun ini hanya diperuntukkan bagi KRL Commuter Line AC yang melayani rute Tanahabang–Maja–Rangkasbitung.


Pada tanggal 6 April 2015, terjadi unjuk rasa yang dilakukan oleh warga sekitar kompleks Stasiun Cikoya yang menuntut kereta api Rangkas Jaya diberhentikan di stasiun tersebut. Unjuk rasa tersebut juga terjadi di stasiun Tenjo, dengan alasan yang serupa. Kejadian tersebut terjadi pada pukul 05.30 subuh hingga 06.30 dan mengakibatkan perjalanan KRL "Green Line" terganggu.


</doc>
<doc id="1170347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170347" title="Stasiun Tenjo">
Stasiun Tenjo

Stasiun Tenjo (TEJ) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Tenjo, Bogor; termasuk dalam Daerah Operasi I Jakarta. Angka ketinggian stasiun ini di bangunan utama tertulis +52 m, sedangkan papan nama stasiun di emplasemen tertulis +51 m. Stasiun ini berada di Jalan Raya Rancaiyuh-Kutruk-Tenjo-Jasinga-Bunar-Leuwiliang-Bogor. Stasiun ini merupakan stasiun paling barat di Kabupaten Bogor dan Provinsi Jawa Barat.

Pada bulan Mei 2012, perpanjangan jaringan jalur KRL telah diuji coba. Stasiun ini, sejak tanggal 17 April 2013, sudah melayani KRL/Commuter Line AC tujuan Stasiun Tanahabang dan sudah dilintasi jalur ganda. Dengan demikian stasiun ini hanya diperuntukkan bagi KRL Commuter Line AC yang melayani rute Tanahabang–Maja–Rangkasbitung.


Pada tanggal 1 Juli 2017, terjadi kerusakan pada pompa air toilet Stasiun Tenjo. Akibatnya, pengguna jasa KRL Commuter Line mengeluhkan tidak berfungsinya toilet di stasiun ini.


</doc>
<doc id="1170348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170348" title="Bobby Chrisnawan">
Bobby Chrisnawan

Bobby Chrisnawan () adalah seorang direktur perkebunan sawit yang berhasil menyejahterakan masyarakat yang tadinya terbelakang dan miskin, perekonomiannya mendadak meningkat setelah masuknya perkebunan sawit yang dikelola Bobby. Ia sempat masuk Partai Golkar sebelum pada akhirnya ia masuk Partai Demokrat dan mencalonkan diri sebagai anggota DPR dengan nomor urut 10.


</doc>
<doc id="1170349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170349" title="Stasiun Cilejit">
Stasiun Cilejit

Stasiun Cilejit (CJT) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di perbatasan antara desa Batok, Tenjo, Bogor dengan desa Sukamanah, Jambe, Tangerang. Stasiun yang terletak pada ketinggian +53 meter ini termasuk ke dalam Daerah Operasi I Jakarta.

Stasiun ini merupakan salah satu stasiun di jalur kereta api Merak–Tanahabang yang berada di Kabupaten Bogor selain Stasiun Parungpanjang dan Stasiun Tenjo. Sisi utara stasiun ini masuk ke dalam wilayah Kabupaten Tangerang sedangkan sisi selatan stasiun ini masuk ke dalam wilayah Kabupaten Bogor dengan rel kereta api sebagai pemisah antara kedua wilayah tersebut.

Pada bulan Mei 2012, jalur ganda dan perpanjangan jaringan jalur KRL telah diuji coba. Stasiun ini, sejak tanggal 17 April 2013, sudah melayani KRL/Commuter Line AC tujuan Stasiun Tanahabang dan sudah dilintasi jalur ganda. Dengan demikian stasiun ini hanya diperuntukkan bagi KRL Commuter Line AC yang melayani rute Tanahabang–Maja–Rangkasbitung.



</doc>
<doc id="1170357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170357" title="Halte Ciomas">
Halte Ciomas

Halte Ciomas (CS) (Aksara Sunda Baku: , "Halteu Ciomas") merupakan halte kereta api yang terletak di Genteng, Bogor Selatan, Bogor. Halte yang terletak pada ketinggian +349 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi I Jakarta dan merupakan halte yang letaknya paling selatan di Kota Bogor.

Sejak 13 Desember 2008, halte ini melayani pemberhentian kereta api Bumi Geulis yang melayani Bogor–Sukabumi, p.p. Dalam catatan yang pernah ada, kereta api Bumi Geulis turut mendukung slot jalur kereta api Bogor–Sukabumi–Cianjur–Bandung yang saat itu masih sedikit layanannya. Oleh karena adanya kerusakan mesin KRD Bumi Geulis, KRD ini dihentikan operasinya semenjak 18 Desember 2012.

Halte ini juga otomatis dinonaktifkan karena sudah tak lagi melayani kereta api Bumi Geulis. Walaupun telah ada kereta api Pangrango yang melayani rute sama dengan KRD Bumi Geulis, perjalanannya tidak berhenti di halte ini karena terlalu panjangnya rangkaian (peron di halte ini sangat pendek).

Halte ini hanya memiliki satu jalur kereta api. Bangunan utamanya kini sudah mangkrak.


</doc>
<doc id="1170358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170358" title="Jang Ok-jung, Living by Love">
Jang Ok-jung, Living by Love

Jang Ok Jung, Live In Love () adalah serial televisi sejarah Korea Selatan tahun 2013, dibintangi oleh Kim Tae-hee, Yoo Ah-in, Hong Soo-hyun dan Jae Hee. Serial televisi yang didasarkan pada novel tahun 2008 karya Choi Jung-mi ini merupakan reinterpretasi kehidupan Jang Ok-jung sebagai wanita yang bergelut dalam perancangan busana dan pembuatan kosmetik di Dinasti Joseon.

Serial ini ditayangkan di SBS dari 8 April sampai 25 Juni 2013 setiap hari Senin dan Selasa pukul 21.55 sebanyak 24 episode.

Drama ini dimulai dengan kisah hidup Jang Hee bin sebelum menjadi selir, yaitu saat ia menjadi penjahit dan pembuat kosmetik di Dinasti Joseon. Ia terkenal sebagai penjahit yang berbakat serta wanita tercantik di Dinasti Joseon, tetapi ia merupakan kelas rendah karena ibu nya, Nyonya Yoon, adalah seorang budak. Saat dewasa ia memasuki istana sebagai pelayan istana bagian penjahit. Pertemuan dengan Putra Mahkota Lee Soon (Kaisar Sukjong) membuat hidupnya serta ibu nya berubah. Ia diangkat menjadi dayang istana spesial kemudian terus naik tingkatan hingga menjadi selir tingkat 1 (bin). Ia merupakan satu-satunya wanita yang dicintai oleh Kaisar Sukjong. Namun karena kasih sayang dari Kaisar Sukjong padanya, ia menjadi musuh bagi Ibu Suri Myeongseong, Permaisuri In Hyeon, dan Partai Barat yang dipimpin oleh Min Yoo Joong, ayah Permaisuri In Hyeon.




</doc>
<doc id="1170365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170365" title="Provinsi Adrar">
Provinsi Adrar

Adrar (, ) adalah salah satu provinsi di Barat Daya Aljazair, Beribu kota di Adrar. Merupakan provinsi terluas kedua di Aljazair, dengan luas wilayah 427,368 km² dan jumlah penduduk 402,197 jiwa (2008).

Wilayahnya berbatasan dengan Provinsi Bechar, Provinsi El Bayadh, Provinsi Ghardaïa di Utara; Provinsi Tindouf di Barat; Provinsi Tamanrasset di Timur, dan Mauritania serta Mali di Selatan.


</doc>
<doc id="1170372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170372" title="Provinsi Ain Defla">
Provinsi Ain Defla

Aïn Defla () adalah salah satu provinsi di utara Aljazair. Terletak di Barat Daya Aljir, ibu kota Aljazair. Beberapa kotamadya yang terletak di provinsi ini antara lain Miliana, Hammam Righa dan Aïn Torki.

Provinsi Ain Defla terbagi menjadi 14 Distrik dan 26 Kotamadya.

Daftar Nama Distrik di Provinsi Ain Defla:

Daftar Kotamadya di Provinsi Ain Defla:



</doc>
<doc id="1170379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170379" title="Mantel (geologi)">
Mantel (geologi)

Mantel adalah bagian dari planet kebumian atau benda langit lain yang cukup besar sehingga mampu mengalami diferensiasi berdasarkan kepadatan. Seperti planet kebumian lain, bagian dalam Bumi secara kimiawi terbagi menjadi lapisan-lapisan. Mantel adalah lapisan yang berada di antara kerak dan inti luar. Pada suatu kedalaman tertentu, terdapat suatu batas yang disebut Mohorovic Discontinuity dimana nilai Vp meningkat tajam.

Mantel Bumi merupakan lapisan berbatu dengan kedalaman sekitar yang meliputi 84% volume Bumi. Mantel atas Bumi dapat dibagi menjadi dua: astenosfer dalam yang terdiri dari bebatuan yang mengalir dengan kedalaman sekitar 200 km dan bagian paling bawah litosfer yang terdiri dari bebatuan keras dengan kedalaman antara 50 hingga 120 km. Di beberapa tempat di bawah samudra mantel terpapar dengan permukaan Bumi. Di beberapa tempat di darat, bebatuan mantel terdorong ke permukaan akibat aktivitas tektonik, seperti wilayah Tableland di Taman Nasional Gros Morne, Newfoundland dan Labrador, Kanada.




</doc>
<doc id="1170395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170395" title="Mommur Chasma">
Mommur Chasma

Mommur Chasma adalah 'lembah' (chasma) terbesar di permukaan Oberon. Kenampakan ini kemungkinan terbentuk selama perluasan kerak Oberon pada masa awal evolusinya, ketika bagian dalam Oberon meluas dan sebagai akibatnya kerak esnya mengalami keretakan. Lembah ini merupakan contoh graben (lembah retakan) atau lembah gawir yang dihasilkan melalui sesar. Chasma ini pertama kali diambil gambarnya oleh wahana Voyager 2 pada Januari 1986.

Menurut "Gazetteer of Planetary Nomenclature", Mommur Chasma dinamai dari rumah hutan raja peri Oberon dalam kisah "A Midsummer Night's Dream". Nyatanya, rumah Oberon tidak dinamai di dalam drama Shakespeare; nama tersebut ada dalam epos Prancis "Huon of Bordeaux".


</doc>
<doc id="1170398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170398" title="Suku Mandahiling">
Suku Mandahiling

Etnis Mandahiling yang seringpula didialekkan Mandailing, adalah 'suku bangsa' (orang Mandailing menyebutnya Bangso Mandailing) yang mendiami 3 Provinsi di Pulau Sumatra, yaitu Provinsi Sumatra Utara, Provinsi Sumatra Barat dan Provinsi Riau di Indonesia. Orang Mandailing di Provinsi Sumatra Utara berada di Kabupaten Mandailing Natal, Kabupaten Padang Lawas, Kabupaten Padang Lawas Utara, Kabupaten Tapanuli Selatan, Kabupaten Labuhanbatu, Kabupaten Labuhanbatu Utara, Kabupaten Labuhanbatu Selatan, Kabupaten Asahan dan Kabupaten Batubara sedangkan di Provinsi Sumatra Barat berada pada Kabupaten Pasaman dan Kabupaten Pasaman Barat, dan di [[Provinsi Riau}} berada di [[Kabupaten Rokan Hulu]]. Pada awal masa penjajahan Belanda, kesemua wilayah Mandailing awalnya masuk dalam [[Karesidenan Mandahiling]] atau [[Residentee Mandahiling]] di bawah [[Sumatra's West Kust Gouvernement]] atau [[Gubernuran Pesisir Barat Sumatra]], bersama-sama [[Karesidenan Padang Laut]] (Padang Lauik) dan [[Karesidenan Padang Darat]] (Padang Darek).

Ketika Kesultanan Barus berhasil dikuasai Belanda (Setelah perjanjian di London [[Tracktaat Londonsche]] antara [[Kerajaan Inggris]] dan [[Kerajaan Belanda]], yang menukar guling wilayah Sumatra bagian utara yang awalnya diklaim Inggris dan wilayah Kalimantan bagian utara yang awalnya telah dikuasai Belanda), termasuk [[Afdeeling Tanah Batak]] (Negeri Toba dan Negeri Silindung), yang kalau itu berada di bawah Kesultanan Aceh, [[Karesidenan Mandailing]] dihapuskan. Sebagian wilayah Mandailing digabungkan dalam wilayah [[Karesidenan Tapanuli]] yang berpusat di Tapian Na Uli (Tapanuli) di Barus, tetapi tetap dalam [[West Kust Sumatra's Gouvernement]]. Sementara itu wilayah Lubuksikaping (Pasaman dan Pasaman Barat) masuk dalam Karesidenan Padang Darat dalam [[West Kust Sumatra's Gouvernement]], dan wilayah Tambusai (Rokan Hulu) masuk dalam wilayah Riaw Gouvernement. Di lain pihak sebagian lagi wilayah Mandailing masuk dalam [[Oost Kust Sumatra's Gouvernement]] atau [[Gubernuran Pantai Timur Sumatra]], yaitu wilayah Labuhanbatu, Asahan dan Batubara. Wilayah Mandailing yang masuk dalam [[Karesidenan Tapanuli]] adalah Mandailing Natal, Mandailing Angkola, Padangsidempuan, dan Mandailing Padanglawas.

Semenjak berdiri [[Karesidenan Tapanuli]], ibu kota Mandailing di kota Padangsidempuan dipindahkan secara berganti-ganti antara Kota Tapanuli dan Kota Padangsidempuan. Ketika masih [[Karesidenan Mandailing]], ibu kotanya pertama kali di Air Bangis sehingga dikenal sebagai [[Karesidenan Air Bangis]], kemudian pindah ke [[Kotanopan]], lalu ke Kota [[Panyabungan]] dan terakhir adalah Kota [[Padangsidempuan]]. Wilayah [[Karesidenan Mandailing]] inilah yang disebut sebagai wilayah [[Kesultanan Mandailing]] dengan sultan terakhirnya adalah [[Raja Gadumbang]] (Lubis Nasution). Setelah itu, pemerintahan Mandailing terpecah belah dalam beberapa [[Kuria]] yang dibentuk oleh Belanda dalam rangka [[Devide et Impera]], hingga mencapai 50 Kuria. Kuria sendiri berasal dari [[Bahasa Arab]], yaitu 'Qurya' yang berarti 'negeri', yang sering dipakai istilahnya dalam pemerintahan Darul Islam Minangkabau selama masa [[perang Paderi]] untuk menggantikan istilah 'nagari' atau 'negeri'.

Wilayah [[Kesultanan Mandailing]] dikenal juga sebagai [[Kesultanan Pagaruyung Utara]], yang dahulu terpecah akibat turun tahtanya Raja Pagaruyung [[Daulat Yang Dipertuan Raja Naro]] pada awal abad ke-19, yang digantikan [[Daulat Yang Dipertuan Muningsyah II]] oleh [[Baso Nan Ampek Balai]] (4 raja yang merupakan pengawas tahta raja-raja Pagaruyung secara turun menurun menurut adat), yang berlanjut dengan [[Perang Paderi]]. Namun perpecahan ini sudah disatukan semenjak [[Anwar Nasution]] yang mewakili pihak Kesultanan Pagaruyung Utara yang berpusat di [[Aek Na Ngali]] (Aia Madingin) di [[Batang Natal]], - beberapa tahun lalu -, diundang pihak keluarga Kesultanan Pagaruyung (Selatan) di Batusangkar untuk kembali bersatu, setelah 200 tahun terpecah kongsi akibat perang saudara. Pada masyarakat Minangkabau, nama Mandailing atau Mandahiliang menjadi salah satu nama 'suku' atau 'nama keluarga dari garis ibu' (sistem matrilineal) yang ada pada masyarakat Minangkabau.

Dalam rangka [[devide et impera]], banyak sejarahwan asing yang dipengaruhi pemikiran Gubernur Jenderal Hindia Timur [[Thomas Stamford Raffless]] dalam rangka kristenisasi, menjadikan Mandailing menjadi sub etnis dari Batak. Secara administrasi, pemasukan Mandailing dalam sub etnis Batak dimulai pada masa pemerintahan Belanda pada awal abad ke-20 lalu, walau pun orang-orang Mandailing yang diwakili raja-raja Kuria menolak untuk disub etniskan dalam etnis Batak. Akibatnya muncul peristiwa yang dikenal sebagai [[Riwajat Tanah Wakaf Bangsa Mandailing di Soengai Mati, Medan]] pada tahun 1925, hingga berlanjut ke pengadilan.

Akhirnya, berdasarkan hasil keputusan Pengadilan Pemerintahan Hindia Belanda di Batavia, Mandahiling diakui sebagai etnis terpisah dari Batak, karena berdasarkan de facto, etnis Batak sendiri sebenarnya lebih muda dari etnis Mandailing. Berdasarkan silsilah yang diakui etnis Batak sendiri dalam [[Tarombo Si Raja Batak]],- Si Raja Batak merupakan nenek moyang orang Batak, ibunya yang bernama Deak Boru Parujar berasal dari etnis Mandailing. Jadi sebelum ada etnis Batak, etnis Mandailing sudah ada. Etnis Mandailing sendiri, menurut silsilahnya berasal dari etnis Minangkabau.

[[Mandailing]] atau [[Mandahiling]] diperkirakan berasal dari 2 kata dari bahasa Sanskerta, yaitu kata [[Mandala]] dan [[Holing]]. Mandala berarti pusat dari federasi beberapa kerajaan, sedangkan [[Holing]]/[[Hiling]]/[[Kalingga]] berasal dari nama [[Kerajaan Kalinga]]. [[Kerajaan Kalingga]] diperkirakan berdiri sebelum digantikan [[Kerajaan Sriwijaya]] pada abad ke-7 dengan raja terakhirnya [[Sri Paduka Maharaja Indrawarman]] putra dari [[Ratu Shima]]. [[Sri Maharaja Indrawarman]] juga merupakan saudara kandung dari [[Raja Sanjaya]] yang membentuk [[Mataram Hindu]] di [[Pulau Jawa]], setelah menikahi [[Ratu Galuh]], yang di kemudian hari disebut juga sebagai [[Kerajaan Medang]] (yang raja-rajanya bergantian antara keturunan [[Syailendra]] dan [[Sanjaya]] yang diikat dalam tali perkawinan antar keturunan keduanya, untuk mengakhiri peperangan antar dua wangsa keturunan [[Wijaya]] itu, yaitu [[Wangsa Sanjaya]] dan [[Wangsa Syailendra]]).

Dalam [[bahasa Minangkabau]], Mandailing juga bisa diartikan sebagai "mande hilang" yang bermaksud "ibu yang hilang". Oleh karenanya ada pula anggapan berdasarkan silsilah, yang mengatakan bahwa masyarakat Mandailing berasal dari [[Kerajaan Pagaruyung]] di Minangkabau. Itu sebabnya bahasa Melayu dialek Minangkabau masih dikenal luas sebagai bahasa asli di wilayah-wilayah penyebaran etnis Mandailing di Sumatra.

Suku Mandailing mempunyai aturan adat istiadat yang diatur dalam suatu tuntunan yang bernama [[Surat Tumbaga Holing]] (Serat Tembaga Kalinga). [[Surat Tumbaga Holing]] biasanya selalu dibacakan dalam upacara-upacara adat. Selain itu, orang Mandailing pun mengenal tulisan yang dinamakan [[Aksara Tulak-Tulak]] atau [[Urup Tulak-Tulak]], yang merupakan varian dari aksara Proto-Sumatra, yang berasal dari huruf [[Pallawa]]. Bentuknya tidak berbeda dengan [[Aksara Minangkabau]], [[Aksara Rencong]] dari [[Aceh]], [[Aksara Sunda Kuno]], dan [[Aksara Nusantara]] lainnya.

Meskipun Etnis Mandailing mempunyai aksara yang dinamakan "urup tulak-tulak" dan dipergunakan untuk menulis kitab-kitab kuno yang disebut "[[pustaha]]" / [[pustaka]], tetapi hampir tidak ada sejarah yang dituliskan dalam huruf itu, umumnya huruf itu hanya digunakan untuk menulis aturan adat dan pengobatan. [[Sejarah Mandailing]] sendiri berkaitan erat dengan [[Sejarah Minangkabau]], tetapi perbedaannya sejarah Mandailing diceritakan berdasarkan garis silsilah laki-laki, sementara sejarah Minangkabau berdasarkan garis silsilah perempuan. Oleh sebab itu, sejarah Mandailing umumnya tertulis dalam bahasa Minangkabau.

Suku Mandailing sendiri mengenal paham kekerabatan, baik patrilineal maupun matrilineal. Dalam sistem patrilineal, orang Mandailing mengenal marga. Berbeda dengan orang Batak yang mengenal sampai 500 marga, walau pun orang Mandailing jauh lebih banyak, tetapi hanya mengenal belasan marga saja, diantaranya adalah [[Lubis Singasoro]], [[Lubis Singengu]], [[Nasution]], [[Harahap]], [[Pulungan]], [[Batubara]], [[Parinduri]], [[Lintang]], [[Hasibuan]], [[Rambe]], [[Dalimunthe]] atau [[Nai Monte]], [[Rangkuti]], [[Tanjung]], [[Mardia]], [[Daulay]], [[Matondang]], dan [[Hutasuhut]].

Umumnya marga-marga Mandailing berasal dari keturunan yang sama yaitu berasal dari Bugis/Lubis, sehingga tanah Mandailing disebut juga sebagai Tanah Bugis (Bugih) Lamo. Umumnya orang-orang Mandahiling tidak mengenal pelarangan perkawinan semarga seperti yang terjadi pada etnis Batak. Tak heran, bila marga-marga di Batak bertambah banyak karena banyaknya perkawinan semarga yang diharuskan membuat marga baru, sementara pada etnis Mandailing hanya ada kewajiban memotong korban berupa ayam, kamping, atau kerbau tergantung status sosial orang Mandailing itu pada masyarakatnya.

Marga-marga di Mandailing Julu dan Pakantan, seperti berikut: Lubis yang terbagi kepada Lubis Kota Nopan dan Lubis Singa Soro, Nasution, Parinduri, Batu Bara, Matondang, Daulay, Nai Monte, Hasibuan, Pulungan. Di Mandailing Godang, Nasution juga terpecah lagi dalam beberapa marga, seperti Nasution Panyabungan, Tambangan, Borotan, Lancat, Jior, Tonga, Dolok, Maga, Pidoli, dan lain-lain. Di Mandailing Angkola, Lubis terpecah dalam Harahap dan Hutasuhut.

Kesenian yang ada di Mandailing antara lain:



[[Kategori:Suku bangsa di Indonesia|Mandailing/Mandahiling]]
[[Kategori:Suku bangsa di Sumatra Utara|Mandailing/Mandahiling]]
[[Kategori:Suku bangsa di Sumatra Barat|Mandailing/Mandahiling]]
[[Kategori:Suku bangsa di Riau|Mandailing/Mandahiling]]
[[Kategori:Kabupaten Mandailing Natal|Suku Mandahiling]]

</doc>
<doc id="1170399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170399" title="Okultasi">
Okultasi

Okultasi adalah peristiwa yang berlangsung ketika suatu objek ditutupi oleh objek lain yang lewat di antar objek yang ditutupi dan pengamat. Istilah ini biasanya digunakan dalam ilmu astronomi, tetapi juga dapat dipakai secara umum.

Beberapa contoh okultasi dalam bidang astronomi adlah okultasi Regulus oleh Venus pada tahun 1959. Cincin Uranus ditemukan saat planet tersebut mengokultasi sebuah bintang pada tahun 1977. Pada 3 Juli 1989, Saturnus menutupi bintang 28 Sagittarii. Pluto mengokultasi bintang pada tahun 1988, 2002, dan 2006, sehingga atmosfernya dapat dipelajari.




</doc>
<doc id="1170408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170408" title="John Frederick William Herschel">
John Frederick William Herschel

John Frederick William Herschel, KH, FRS adalah seorang matematikawan, astronom, kimiawan, dan fotografer Inggris yang juga berkecimpung dalam bidang botani. Dia adalah putra dari Mary Baldwin dan astronom William Herschel, dan merupakan ayah dari 12 anak.

Dia lahir pada tanggal 7 Maret tahun 1792 di Slough, Buckinghamshire, Inggris dan meninggal 11 Mei 1871 di Collingwood, Kent. Herschel adalah penerus ayahnya, Sir William Herschel, dalam bidang observasi bintang, nebula, serta penemuan. Pada 1809, dia masuk di Universitas Cambridge di perusahaan Charles Babbage, seorang matematikawan dan penemu komputer, dan George Peacock, matematikawan dan teolog. Pada tahun 1812 mereka bertiga mendirikan "Analytical Society of Cambridge " untuk ]]memperkenalkan metode kontinental kalkulus matematika dalam praktik bahasa Inggris.

Ketika tahun 1812, Herschel menyerahkan lembar matematika pertamanya kepada "Royal Society", sampai akhirnya terpilih pada tahun berikutnya. Kemudian saat 1813, dia mendapatkan peringkat pertama di ujian matematika universitas. Tahun 1814,Herschel mulai belajar di London, tetapi ternyata dia tidak senang dan memilih untuk menghentikan studinya. Waktu musim panas 1815, dia sakit parah dan setelah pemulihan Herschel kembali ke Cambridge berprofesi sebagai guru matematika.



</doc>
<doc id="1170425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170425" title="Ron Wyatt">
Ron Wyatt

Ronald Eldon Wyatt yang dikenal sebagai Ron Wyatt (lahir di Amerika Serikat tahun 1933; mati di |Tennessee, Amerika Serikat tanggal 4 Agustus 1999) adalah seorang petualang dan bekas perawat anestesi asal Amerika Serikat yang terkenal karena sejumlah penemuan tempat yang berkaitan dengan Alkitab, termasuk situs Durupinar, Turki sebagai tempat Bahtera Nuh. Banyak klaimnya diperdebatkan dan ditolak oleh para pakar sejarah, ilmuwan dan Alkitab, tetapi hasil penelitiannya terus mendapatkan dukungan dari berbagai pihak, termasuk golongan Kristen fundamentalis dan evangelikal.

Wyatt sedang bekerja menjadi seorang perawat-anestesi di sebuah rumah sakit di Madison, Tennessee, ketika pada tahun 1960, pada usia 27 tahun, ia melihat sebuah foto pada majalah "Life" mengenai situs Durupinar, yang memiliki bentuk seperti sebuah kapal pada lereng sebuah gunung dekat Gunung Ararat. Perdebatan di kalangan orang Kristen apakah tempat ini merupakan bekas Bahtera Nuh, menyebabkan Wyatt mulai melakukan penelitian sebagai seorang arkeolog amatir. Sejak tahun 1977 sampai matinya tahun 1999 ia telah pergi lebih dari 100 kali ke Timur Tengah, dan fokusnya meluas mencakup sejumlah rujukan dari bagian Perjanjian Lama maupun Perjanjian Baru di Alkitab Kristen.

Sampai matinya pada tanggal 4 Agustus 1999, penemuan-penemuannya meliputi:

Wyatt mendapatkan banyak pengikut dari sejumlah kelompok Kristen fundamentalis. Di sisi lain, ia tidak dianggap dapat dipercaya oleh para pakar Alkitab maupun arkeolog profesional.

Organisasi resmi yang mempromosikan penemuan-penemuan Wyatt ""Wyatt Archaeological Research"" (WAR), mengklaim bahwa WAR terlibat dalam ekskavasi yang didukung oleh Dinas Arkeologi Israel (IAA) pada penggalian yang dibiayai separuhnya oleh mereka pada tahun 2005.

Wyatt meninggal pada tanggal 4 Agustus 1999, pada usia 66, di Baptist Central Hospital, kota Memphis, Tennessee, setelah menderita sejenis kanker. Ia dimakamkan di Polk Memorial Park Cemetery, Columbia, Tennessee, Amerika Serikat.

Setelah kematiannya, terjadi perpecahan antara organisasi resmi yang didirikannya "Wyatt Archaeological Research" (WAR) dengan sejumlah organisasi maupun individual yang tadinya bekerjasama dengannya. WAR saat ini mengklaim sebagai pemilik tunggal semua foto, penerbitan dan hak milik peninggalan Wyatt. Sementara orang-orang lain yang pernah bekerja sama dengan Ron Wyatt mendirikan orgnisasi dan situs web lain yang mempromosikan penemuan Wyatt di luar batas yang ditentukan oleh WAR.




</doc>
<doc id="1170460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170460" title="Durupinar">
Durupinar

Durupinar (dalam ejaan bahasa Turki: Durupınar) adalah nama situs atau tempat ditemukannya suatu struktur tanah unik di Gunung Tendürek, daerah Turki sebelah timur. Tempat ini terletak di sebelah utara perbatasan Turki dengan Iran, di sebelah tenggara kota Doğubeyazıt, di provinsi Ağrı, dan di selatan puncak Gunung Ararat Besar, pada ketinggian ~ di atas permukaan laut.

Keunikan ukuran dan bentuk struktur ini menyebabkan sejumlah orang meyakininya sebagai bekas Bahtera Nuh yang asli. Meskipun, ada ilmuwan dan penganut kreasionisme, yang menganggap struktur ini hanyalah formasi alamiah yang menarik. Tempat ini terletak dekat beberapa puncak yang tidak memiliki nama resmi, meskipun penduduk setempat menyebut salah satu puncak dengan nama "Gunung Judi" (bahasa Turki: "Cudi Dağı", bahasa Kurdi "Çîyaye Cûdî"), sama dengan nama gunung yang disebutkan dalam Al Qur'an sebagai tempat terakhir terdamparnya Bahtera Nuh.

Menurut laporan setempat, hujan deras yang dikombinasi dengan tiga gempa bumi mengungkapkan formasi itu dari timbunan lumpur di sekitarnya pada bulan Mei 1948. Kemudian diidentifikasi oleh perwira Angkatan Bersenjata Turki, Kapten İlhan Durupınar, dalam suatu foto udara dari Angkatan Udara Turki pada saat melakukan misi pemetaan untuk NATO pada bulan Oktober 1959. Nama "Durupınar" kelak dipakai untuk menandai situs ini. Durupınar menyampaikan penemuannya kepada pemerintah Turki. Suatu kelompok peneliti arkeologi, "Archeological Research Foundation", yang beranggotakan George Vandeman, İlhan Durupınar, dan Arthur Brandenberger, profesor "photogrammetry", melakukan survei pada lokasi itu pada bulan September 1960. Setelah dua hari menggali dan meledakkan dengan dinamit bagian dalam formasi ini, anggota tim ekspedisi hanya menemukan tanah dan bebatuan. Pernyataan pers resmi menyimpulkan bahwa ""tidak ada bekas-bekas arkeologi yang tampak"" dan bahwa formasi ini ""merupakan keanehan alamiah dan bukan buatan manusia"".

Situs ini diabaikan sampai tahun 1977, ketika ditemukan kembali dan dipromosikan oleh arkeolog dan petualang amatir Ron Wyatt. Selama tahun 1980-an Wyatt berulangkali mencoba menarik perhatian orang pada situs ini, termasuk bekas astronot James Irwin dan penganut kreasionisme, John D. Morris, tetapi keduanya tidak yakin struktur ini adalah Bahtera Nuh.

Pada tahun 1985, Wyatt ditemani oleh David Fasold dan sarjana geofisik John Baumgardner melakukan ekspedisi yang kemudian dicatat dalam buku Fasold ""The Ark of Noah"". Segera setelah Fasold melihat situs itu, ia menyatakannya sebagai bekas kapal yang terdampar. Fasold membawa serta peralatan radar pelacak tanah modern dan generator frekuensi, yang diset untuk mencari besi, dan meneliti adanya besi pada formasi tersebut. Radar penetrasi tanah menghasilkan struktur internal teratur yang tercatat dalam laporan kepada pemerintah Turki. Fasold dan timnya mengukur panjang formasi tersebut yaitu , dekat dengan ukuran 300 hasta (157 m, 515 ft) Bahtera Nuh menurut catatan Alkitab jika menggunakan ukuran hasta Mesir kuno yang panjangnya 20,6 inci (0,52 m). Fasold percaya bahwa timnya menemukan bagian dek atas yang menjadi fosil dan substruktur kayu aslinya sudah menghilang. Di sebuah desa, Kazan (dulunya bernama Arzap) di dekat sana, ditemukan juga batu-batu besar berbentuk khusus yang diduga merupakan batu jangkar ("drogue stones" atau "anchor stones"), yang pernah digunakan dengan diikatkan pada bahtera supaya stabil mengapung di atas permukaan air.

Meskipun dikabarkan kemudian pernah meragukan bahwa formasi Durupınar adalah Bahtera Nuh, para peneliti sejawatnya, Don Patten dan David Allen Deal, melaporkan bahwa menjelang kematiannya Fasold kembali pada keyakinan bahwa situs Durupınar kemungkinan besar adalah lokasi untuk Bahtera Nuh. Sahabat karib dan sekaligus penulis biografi dari negaranya sendiri, Australia, yang bernama June Dawes menulis:

Ia [Fasold] terus mengulang-ulang bahwa apapun juga yang dikatakan oleh para pakar, terlalu banyak hal yang terdapat pada situs [Durupınar] untuk dapat diabaikan. Ia tetap yakin bahwa formasi itu adalah bekas-bekas Bahtera Nuh yang telah menjadi fosil.

Batu-batu jangkar Arzap ( adalah sejumlah batu-batu besar yang berdiri tegak, ditemukan di dekat situs Durupınar oleh arkeolog amatir Ron Wyatt dibantu oleh David Fasold dan lain-lain. Fasold menafsirkan artefak-artefak ini sebagai "batu jangkar" (), yaitu batu pemberat yang digunakan untuk membuat kapal lebih stabil dalam goncangan lautan yang berombak keras. Cirinya adalah adanya lubang besar di bagian atasnya yang sengaja dibuat untuk mengikatkan tali pada batu tersebut, dan karena adanya batu-batu tersebut diindikasikan dari pembacaannya pada kisah "Mitos air bah Gilgames", yaitu catatan kuno Babilonia mengenai air bah.

Batu-batu jangkar merupakan ciri khas kapal-kapal kuno dan serupa dengan jangkar angin ribut pada zaman sekarang ini. Batu-batu sejenis telah ditemukan di sungai Nil dan tempat-tempat lain di daerah Laut Tengah. Seperti batu-batu yang ditemukan oleh Wyatt dan Fasold, bobotnya berat dan bentuknya rata dengan sebuah lubang di salah satu ujungnya untuk mengikatkan tali. Tujuannya untuk menimbulkan daya pemberat di air atau sepanjang dasar pasir yang dangkal: batu-batu itu diikatkan di salah satu ujung kapal, dan daya pemberat di bagian belakang akan menyebabkan ujung depan kapal akan selalu mengarah ke mata angin dan dapat memecah gelombang besar.

Penelitian geologis dari contoh batuan, yang diterbitkan oleh geolog bersama dengan salah satu penemunya, David Fasold, menunjukkan bahwa batu-batu ini dibentuk dari batu setempat, dan tampaknya tidak tidak mungkin dipindahkan dari lokasi di Mesopotamia, di mana menurut kepercayaan, Bahtera itu berasal. Batu-batu serupa ditemukan di berbagai tempat di sekitar Armenia kuno, dan dikenal sebagai "batu-batu suci" dari aliran kepercayaan setempat yang kemudian dijadikan batu-batu nisan di pekuburan Kristen dengan penambahan tanda salib atau lambang-lambang Kristen yang lain.










</doc>
<doc id="1170515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170515" title="Helen Thomas">
Helen Thomas

Helen Amelia Thomas () adalah wartawan veteran yang bertugas di Gedung Putih, Washington, D. C., Amerika Serikat sejak tahun 1960. Ia telah meliputi pemerintahan 10 presiden Amerika Serikat.

Thomas pensiun pada 7 Juni 2010, setelah reaksi negatif terhadap komentarnya terhadap Israel.

Ia mengecam Israel berhubung serangan komando Israel pada 600 relawan pro-Palestina dalam kapal MV Mavi Marmara milik Turki. Ia mendesak Israel angkat kaki dari Palestina. Jutaan anggota Yahudi di bumi Palestina sekarang harus kembali ke kampung halaman mereka di Jerman, Polandia atau Amerika Serikat. Kenyataannya itu bersifat anti-Semit dan menggugat pelobi Yahudi.

Ia juga menantang Presiden Amerika Serikat Barack Obama sehingga membawa keluar tentara Yankee itu keluar dari Afganistan. Tidak beda dasar luar Obama dengan dasar George W. Bush. Mengapa tentara Amerika Serikat terus mengganas, membunuh dan mati di sana. Jika Amerika tidak keluar, mereka akhirnya akan sampai ke sini pula. Keputusan Amerika Serikat menyerang Irak telah menyebabkan kematian ribuan Amerika dan rakyat Irak. Apakah ini bagian atau ajaran Kristen, soalnya.

Pada 7 Juni 2010 ia pensiun secara mendadak karena membuat pernyataan kontroversial itu. Robert Gibbs menggambarkan kenyataan Helen itu sangat menghina dan tercela. Asosiasi Koresponden Gedung Putih (White House Correspondents 'Association) menyatakan hal itu sebagai ucapan Helen Thomas sendiri dan tidak melibatkan asosiasi itu.

Thomas meninggal pada 20 Juli 2013, di rumahnya di Washington, D.C. pada usia 92, dua minggu sebelum ulang tahunnya ke-93. Banyak wartawan wanita diabadikan Thomas di Twitter, termasuk Judy Woodruff, yang menyebutnya sebagai seorang "pelopor", dan Lynn Sweet, yang mengatakan ia adalah seorang "jurnalis melanggar langit-langit kaca". Andrea Mitchell mentweet bahwa Thomas "memungkinkan bagi kita semua yang mengikuti." Dana Perino, yang menjabat sebagai sekretaris pers kepada Presiden George W. Bush, mengingat bahwa pada hari pertamanya sebagai Sekretaris Pers, Thomas mendekatinya untuk memberikan kata-katanya dorongan. Presiden Obama mengeluarkan pernyataan memanggilnya "pelopor sejati" dan bahwa "dia tidak pernah gagal untuk menjaga presiden -- termasuk saya sendiri -- pada kaki mereka."




</doc>
<doc id="1170536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170536" title="Abraham Lincoln: Vampire Hunter">
Abraham Lincoln: Vampire Hunter

Abraham Lincoln: Vampire Hunter adalah sebuah film horor-laga-fantasi Amerika Serikat tahun 2012 yang berdasarkan novel mashup dengan nama sama karya pengarang Seth Grahame-Smith. Film ini disutradarai dan co-diproduksi oleh Timur Bekmambetov, bersama dengan Tim Burton. Penulis novel, Seth Grahame-Smith, menulis skenario diadaptasi, dan Benjamin Walker membintangi sebagai karakter judul. Tokoh kehidupan nyata Abraham Lincoln, Presiden Amerika Serikat ke-16 (1861–1865), digambarkan dalam novel dan film ketika memiliki identitas rahasia sebagai pemburu vampir. Pembuatan film dimulai di Louisiana pada Maret 2011 dan film ini dirilis dalam bentuk 3D pada tanggal 20 Juni 2012 di Britania Raya dan 22 Juni 2012 di Amerika Serikat.


Jalur suara "Abraham Lincoln: Vampire Hunter" disusun oleh Henry Jackman, dirilis secara digital pada tanggal 12 Juni 2012 dan dirilis secara fisik pada tanggal 3 Juli 2012. Selain itu, lagu Linkin Park "Powerless", dari album 2012 mereka "Living Things" dipentaskan di trailer resmi untuk "Abraham Lincoln" dan merupakan lagu pertama yang akan dimainkan selama kredit penutupan, diikuti oleh "The Rampant Hunter". Namun, lagu itu tidak ditampilkan dalam jalur suara.




</doc>
<doc id="1170541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170541" title="Sukhoi Su-80">
Sukhoi Su-80

Sukhoi Su-80 (sebelumnya dikenal sebagai Sukhoi S-80) adalah pesawat angkut STOL sayap tinggi (high wing) Rusia bermesin turboprop kembar, twin-boom.

Pada Air Show di Le Bourget ke-38 tahun 1989, model pertama dari turboprop transporter Sukhoi S-80 ditunjukkan. Pesawat bermesin turboprop ini sedang dikembangkan oleh Sukhoi OKB dan pabrik pesawat di Komsomolsk /Amur bawah Program "konversija". Pesawat itu antara lain untuk menggantikan An-24/26, An-28 dan Yak-40 dirancang dan bersaing dengan Antonov An-38.

Data dari Sukhoi [2] dan KnAAPO [3]





</doc>
<doc id="1170544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170544" title="Sukhoi Su-8">
Sukhoi Su-8

Sukhoi Su-8 atau DDBSh (Rusia: Су-8 ДДБШ - Двухмоторный Двухместный Бронированный Штурмовик pesawat serangan darat lapis baja Twin-mesin dua kursi) adalah prototipe pesawat serang berat Soviet pada Perang Jerman-Soviet.

Sementara Sukhoi menyempurnakan pesawat serang ringan Sukhoi Su-6, OKB juga mengembangkan bersenjata dan lapis baja Su-8. Pada bulan Mei 1942, komandan militer Soviet telah menyadari perlunya sebuah pesawat untuk mendukung serangan darat yang beroperasi pada jarak yang sangat jauh dari lapangan udara mereka, dan mampu menyerang komunikasi garis musuh ke belakang garis depan. Desain pekerjaan dilakukan dengan kecepatan dipercepat, dengan bekerja pada badan pesawat sejak Agustus 1942, bahkan sebelum gambar diselesaikan pada tanggal 20 September 1942.

Ketika Sukhoi sedang menyempurnakan pesawat serang ringan Sukhoi Su-6, OKB juga mengembangkan pesawat besar, berat, bersenjata berat dan berlapis baja Su-8. Dua purwarupa selesai pada 1943 dan melakukan uji pabrik pada 1944, tetapi tidak dapat lolos dari uji pemerintah maupun produksi karena ketidakadaan mesin M-71. Sebuah usaha dilakukan dengan mengganti mesin menjadi Mikulin AM-42 tetapi tidak terlihat adanya perkembangan.

Su-8 mempunyai konstruksi tetap. Kokpitnya berlapis baja, dengan bodi pesawat menengah berbahan aluminium dan ekor monocoque (konstruksi dengan frame berbentuk seperti tabung yang dilapisi dengan bahan tertentu) kayu. Sayapnya terbuat dari konstruksi baja dan aluminium dengan lapisan kayu (triplek) pada bagian luarnya. Kemudi kembarnya berbahan logam. Sebagai tambahan untuk kokpit, mesin, tangki bahan bakar dan oli pendingin semua berlapis baja, dengan berat lapis baja total 1.680 kg (3.705 lb), lebih dari dua kali berat lapis baja pada Ilyushin Il-2.




</doc>
<doc id="1170545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170545" title="EEG (disambiguasi)">
EEG (disambiguasi)



</doc>
<doc id="1170546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170546" title="Sukhoi Su-10">
Sukhoi Su-10

Sukhoi Su-10 atau Izdeliye Ye (bahasa Rusia: Produk E) adalah sebuah pesawat pembom bertenaga turbojet Soviet dibangun tak lama setelah Perang Dunia II.

Pada 26 Februari 1946 OKB-134 ditugaskan untuk mengembangkan dan membangun pembom didukung oleh mesin turbojet empat Lyul'ka TR-1A atau enam RD-10. Pekerjaan dimulai pada tanggal 24 April 1946 dengan berbagai konfigurasi dipelajari sebelum desain beku. Desain pekerjaan dilakukan dengan kecepatan dipercepat, dengan bekerja pada badan pesawat sejak Agustus 1942, bahkan sebelum gambar diselesaikan pada tanggal 20 September 1942.



</doc>
<doc id="1170548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170548" title="Elektroensefalografi">
Elektroensefalografi

Elektroensefalografi (EEG) adalah merekam aktivitas elektrik di sepanjang kulit kepala. EEG mengukur fluktuasi tegangan yang dihasilkan oleh arus ion di dalam neuron otak. Dalam konteks klinis, EEG mengacu kepada perekaman aktivitas elektrik spontan dari otak selama periode tertentu, biasanya 20-40 menit, yang direkam dari banyak elektroda yang dipasang di kulit kepala.

Elektroensefalogram (EEG) adalah Alat untuk merekam aktivitas listrik dari otak dengan menggunakan pena yang menulis di atas gulungan kertas. Tes ini mampu menunjukkan tanda penyakit alzheimer dan epilepsy. Sumber lain menjelaskan bahwa EEG adalah sebuah pemeriksaan penunjang yang berbentuk rekaman gelombang elektrik sel saraf yang berada di otak yang memiliki tujuan untuk mengetahui adanya gangguan fisiologi fungsi otak.

Aktivitas listrik dari otak penderita direkam oleh elektroda perak yang dipasang oleh teknisi yang terlatih pada kulit kepala. Elektroda ini dihubungkan secara berpasangan di atas bagian otak yang berdekatan sehingga arus terdeteksi oleh satu elektroda, akan berbeda yang terdeteksi oleh elektroda pasangannya, perbedaan voltase ini akan menggerakkan pena. Jika pada bagian otak bermuatan negative dan satunya lagi pada bagian otak bermuatan positif, pena akan bergerak ke bawah. Jika situasinya terbalik, pena akan bergerak ke atas. Jika tidak ada arus dari kedua bagian otak di bawah elektroda mempunyai arus yang sama, pena akan menggambar garis datar. Biasanya ada 8 pena berurutan dan rangkaian akhir dari garis ini mengukur baik kekuatan fluktuasi perbedaan voltase maupun frekuensi. Pemeriksaan ini berlangsung selama 45-47 menit dan menghasilkan gambar gelombang otak selama 5 menit. Jika seseorang tegang, EEG akan menunjukkan pola pengaktifan yang tidak sinkron dan bervoltase rendah. meski demikian, pola ini mirip dengan pola pada orang yang tenang, yang melakukan tugas mental seperti menghitung. Dengan demikikian bila seseorang tegang ketika melakukan tes EEG, EEG hanya menunjukkan otak terangsang tetapi tidak menunjukkan apa yang merangsangnya.
EEG digunakan terutama untuk meneliti epilepsy dan penyakit Alzheimer, juga mengidentifikasi individu yang harus dirujuk untuk melayani pemeriksaan lebih lanjut jika penyakit otak adalah penyebab dari epilepsinya.
EEG biasa digunakan dalam menentukan diagnosis penyakit epilepsi dengan mengidentifikasi setiap keabnormalan pada otak seperti lesi yang memicu serangan epilepsi. Dokter dapat menentukan diagnosis dengan mengamati pola kejang pada EEG. Meskipun EEG digunakan untuk meneliti penyakit epilepsy dan Alzheimer, EEG tidak dapat mendiagnosis penyakit mental Schizofrenia, alasannya EEG dari orang yang terganggu mentalnya biasanya normal. Tes EEG juga tidak mungkin dapat membedakan EEG dari orang genius dengan orang yang tidak pintar karena EEG tes yang relative sederhana tentang distribusi dan kuantitas aktivitas listrik dari otak.


</doc>
<doc id="1170555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170555" title="Sukhoi Su-29">
Sukhoi Su-29

Sukhoi Su-29 adalah pesawat aerobatik sport Rusia dua tempat duduk dengan mesin radial 268 kW (360 hp). Pesawat ini dirancang berdasarkan pada pesawat Su-26 dan mewarisi sebagian desain dan fitur teknis dari pendahulunya.

Su-29 digunakan untuk pendidikan awal pilot aerobatik, pelatihan penerbangan, dan partisipasi dalam kompetisi pilot aerobatik dan pameran udara, serta untuk menjaga keterampilan pilot pesawat militer dan sipil.





</doc>
<doc id="1170556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170556" title="Rem (disambiguasi)">
Rem (disambiguasi)



</doc>
<doc id="1170557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170557" title="Sukhoi Su-31">
Sukhoi Su-31

Sukhoi Su-31 adalah pesawat aerobatik bermesin tunggal [[Rusia] yang dirancang oleh [[Sukhoi]] sebagai versi lebih ringan dan lebih kuat dari Sukhoi Su-29.

Desain pesawat dimulai pada tahun 1991 sebagai pengembangan kursi tunggal dari sebelumnya [[Sukhoi Su-29]] dengan mesin [[Vedeneyev M-14PF]] yang lebih kuat dan landing gear baru.

[[Berkas:CIAF 2015 SU-31 1.jpg|jmpl|300px|On aicraft show CIAF 2015]]



[[Kategori:Pesawat terbang Sukhoi]]
[[Kategori:Pesawat terbang aerobatik]]

</doc>
<doc id="1170560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170560" title="Tidur REM">
Tidur REM

Tidur REM (tidur dengan gerak mata cepat) (Inggris:Rapid Eye Movement sleep) adalah kondisi normal dari tidur yang ditandai dengan gerakan cepat dan acak dari mata. Tidur REM diklasifikasikan dalam dua kategori: tonik dan "phasic". Hal ini diidentifikasi dan didefinisikan oleh Nathaniel Kleitman dan muridnya Eugene Aserinsky pada tahun 1953. Kriteria dari tidur REM antara lain gerakan mata yang cepat, otot melemas dan gelombang EEG yang cepat dan bertegangan rendah; fitur ini mudah dilihat dalam sebuah "polisomnogram", suatu studi tentang tidur yang biasanya dilakukan untuk pasien yang diduga mengidap gangguan tidur.


</doc>
<doc id="1170612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170612" title="Hari libur di Mesir">
Hari libur di Mesir

Liburan di Mesir memiliki banyak klasifikasi. Ada serangkaian hari libur dirayakan oleh seluruh penduduk. Ada empat hari libur Islam dan dua hari libur Kristen.
Masa liburan berikut dirayakan di seluruh negeri, dengan kantor-kantor pemerintah dan kementerian ditutup. Liburan ini baik hari libur nasional atau hari libur sekuler penting agama.

Some government-related offices, including most universities, are also closed on the Coptic Orthodox date of Epiphany, 19 January.

1. ^Holidays -> Egypt 2006" Oanda Corporation.


</doc>
<doc id="1170620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170620" title="Jiseongimyeon Gamcheon">
Jiseongimyeon Gamcheon

Jiseongimyeon Gamcheon () adalah sebuah Drama Korea 2013 yang dibintangi oleh Park Se-young, Lee Hae-in, Yoo Gun dan Park Jae-jung. Drama ini mulai mengudara di KBS1 sejak 29 April 2013, setiap Senin sampai Jumat jam 20:25 untuk 120 episode. Di Indonesia drama ini ditayangkan oleh KBS World Indonesia.

Choi Se-young bekerja paruh waktu untuk suatu perusahaan penyiaran, ia mempunyai impian menjadi seorang penyiar. Se-young merupakan anak yang diadopsi sejak masih kecil. Setelah ia bersatu kembali dengan ibu kandungnya, kehidupannya terbelah antara keluarga biologis dan adopsinya.








</doc>
<doc id="1170626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170626" title="Dog with a Blog">
Dog with a Blog

Dog With a Blog (bahasa Indonesia: Anjing dengan sebuah Blog) adalah serial komedi televisi Amerika yang ditayangkan di Disney Channel perdana pada tanggal 12 Oktober 2012. serial ini dibintangi G. Hannelius, Blake Michael, Francesca Capaldi, Stephen Full, Regan Burns, dan Beth Littleford. Acara ini diciptakan oleh Michael B. Kaplan, yang juga menciptakan serial Disney XD "I'm in the Band". Pada 4 Februari 2013, Dog With a Blog syuting untuk musim kedua.




</doc>
<doc id="1170675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170675" title="Bank UOB Indonesia (lama)">
Bank UOB Indonesia (lama)

Bank UOB Indonesia adalah perusahaan Indonesia yang pernah ada yang berbentuk perseroan terbatas dan bergerak di bidang jasa keuangan perbankan. Bank ini terbentuk atas joint-venture pada tahun 1989 antara United Overseas Bank Limited dan PT Bank Bali dengan nama PT United Overseas Bank Bali. Pada tahun 2000, bank ini berubah nama menjadi PT Bank UOB Indonesia.





</doc>
<doc id="1170678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170678" title="FBC Melgar">
FBC Melgar

Foot Ball Club Melgar, dikenal dengan FBC Melgar atau Melgar, adalah tim sepak bola profesional asal Peru yang bermukim di Arequipa, Peru. Tim ini didirikan pada .

Partisipasi tim pertama kali di Peruvian Primera División pada 1919 di zona Lima dan pada 1966, tim ini untuk pertama kalinya bermain di Torneo Descentralizado bersama dengan tim lainnya yang berasal dari luar Lima dan Callado di antarnaya, Atlético Grau dari Piura, Club Octavio Espinoza dari Ica dan Alfonso Ugarte dari Trujillo. Sebelumnya, hanya tim dari Lima dan Callao yang boleh berkompetisi di Peruvian Primera División. Namun, di musim berkiutnya, Melgar degradasi karena berada di posisi bawah. Setelah berhasil memenangkan Copa Perú, Melgar berhasil promosi kembali ke Peruvian Primera División sampai sekarang. Tim ini berhasil memenagkan Torneo Descentralizado pertamanya pada musim 1981 dan menjadi runner-up play off di musim 1983.

Tim memainkan laga kandang di Estadio Mariano Melgar sampai 1990 sebelum akhirnya pindah ke Estadio de la Unsa yang berkapsitas 40.000 penonton.

Tim berhasil memenangkan sembila kali kejuaraan daerah Arequipa dan sekali Copa Perú pada 1971. Dengan berhasil menjuarai Copa Perú, Melgar berhak promosi ke Divisi Satu Campeonato Descentralizado sampai saat ini.

Melgar berhasil memenagkan Campeonato Descentralizado 1981 dan menjadi Runner-up play off di musim 1983. Di tiga tahun berikutnya, yaitu 1982, 1983, dan 1984, tim berhasil lolos ke Copa Libertadores.

FBC Melgar memiliki sejarah rivalitas yang cukup panjang dengan Cienciano, Sportivo Huracán, FBC Aurora, FBC Piérola, dan FBC White Star.






A = appearances, P = matches played, W = won, D = drawn, L = lost, GF = goals for, GA = goals against.



</doc>
<doc id="1170693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170693" title="Roti buaya">
Roti buaya

Roti buaya adalah hidangan Betawi berupa roti manis berbentuk buaya. Roti buaya senantiasa hadir dalam upacara pernikahan dan kenduri tradisional Betawi.

Suku Betawi percaya bahwa buaya hanya kawin sekali dengan pasangannya; karena itu roti ini dipercaya melambangkan kesetiaan dalam perkawinan. Pada saat pernikahan, roti diletakkan di sisi mempelai perempuan dan para tamu kondisi roti ini melambangkan karakter dan sifat mempelai laki-laki. Buaya secara tradisional dianggap bersifat sabar (dalam menunggu mangsa). Selain kesetiaan, buaya juga melambangkan kemapanan. Akan tetapi kini dalam simbolisme budaya modern, makna buaya berubah menjadi hal yang buruk, misalnya "buaya judi", "buaya minum" (pemabuk) dan "buaya darat" (orang yang mata keranjang).


</doc>
<doc id="1170705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170705" title="Airbus UK Broughton F.C.">
Airbus UK Broughton F.C.

Airbus UK Broughton F.C. adalah tim sepak bola profesional asal Wales yang kini berkompetisi di Welsh Premier League.


"Sejak 17 Januari 2012."




</doc>
<doc id="1170742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170742" title="Ilmu kedokteran nano">
Ilmu kedokteran nano

Ilmu kedokteran nano ("nanomedicine") adalah aplikasi medis dari teknologi nano. Istilah "nanomedicine" sendiri dapat berarti obat-obatan yang dibentuk dalam skala nano. Ilmu kedokteran nano mencakup aplikasi medis dari material nano hingga biosensor nano. Satu pertentangan terhadap ilmu kedokteran nano yaitu mengenai toksisitas dan dampak lingkungan dari material nano.

Dua bentuk penggunaan material nano sebagai obat-obatan sudah diuji pada tikus percobaan, yaitu berupa selubung nano emas ("gold nanoshell") yang digunakan untuk mendiagnosa dan mengobati kanker, dan liposom sebagai pembantu ("adjuvant") vaksin dan sarana untuk menghantarkan obat. Detoksifikasi juga aplikasi lain dari "nanomedicine" yang telah diuji di tikus percobaan. Material dan teknologi nano memungkinkan implan untuk dibuat berukuran sangat kecil dan mencegah penolakan oleh tubuh.

Fungsi penghantaran obat ("drug delivery") menjadi lebih baik karena material nano saat ini mampu dimodifikasi secara detail sehingga mampu diatur untuk melepas obat ketika menyentuh benda tertentu, seperti sel kanker. Hal ini diperlukan agar konsumsi obat-obatan tidak menimbulkan efek samping berlebih.

Kemampuan material nano untuk berinteraksi pada sel tertentu menjadikannya bermanfaat dalam banyak hal, termasuk visualisasi di bidang kedokteran. Zat pewarna ("dye") yang terbuat dari senyawa tertentu dapat dibuat bereaksi dengan sel penyakit seperti sel kanker, yang kemudian menghasilkan perpendaran (fluoresensi) untuk memudahkan pendeteksian.



</doc>
<doc id="1170753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170753" title="Muhammad Arifin Al-Arsyadi">
Muhammad Arifin Al-Arsyadi

Syekh Muhammad Arifin Al-Arsyadi Batuhampar (w. 1939) adalah salah seorang ulama Minangkabau. Ia adalah anak dari Syekh Arsyad Batuhampar (w. 1924), dan cucu dari Syekh Abdurrahman Batuhampar (w. 1899), seorang ulama terkenal pendiri surau di Batu Hampar, Lima Puluh Kota, Sumatra Barat. Syekh Arifin berhubungan saudara dengan Bung Hatta, yang juga adalah cucu dari Syekh Abdurrahman Batuhampar. Syekh Arifin bersama ulama-ulama lainnya seperti Syekh Sulaiman Ar-Rasuli, Syekh Abdul Wahid Tabek Gadang, dan Syekh Muhammad Jamil Jaho, adalah para penggerak pendidikan di kalangan "Kaum Tua" di Minangkabau.


</doc>
<doc id="1170755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170755" title="Pandoravirus">
Pandoravirus

Pandoravirus adalah genus virus yang sangat besar, dengan genom yang jauh lebih besar bila dibandingkan dengan virus-virus lainnya. Seperti virus sangat besar lainnya ("Mimivirus" dan "Megavirus"), "Pandoravirus" menginfeksi ameba, namun genomnya, yang terdiri dari 1,9 hingga 2,5 megabasa DNA, dua kali lebih besar dari "Megavirus", dan penampilan serta struktur genomnya sangat berbeda dengan virus besar lainnya.

Penemuan pandoravirus oleh kelompok ilmuwan Prancis yang dipimpin oleh Jean-Michel Claverie dan istrinya Chantal Abergel diumumkan dalam sebuah laporan di jurnal "Science" pada Juli 2013.

"Mimivirus", megavirus dengan ukuran genom sebesar 1,1 megabasa, telah ditemukan pada tahun 1992 namun belum dikenali sebagai virus hingga tahun 2003. "Megavirus", yang ditemukan di air laut di pantai Chili pada tahun 2011, memiliki ukuran genom sekitar 1,3 megabasa.

Penemuan megavirus tersebut memicu pencarian virus besar penginfeksi amoeba lainnya. Dua spesies kemudian ditemukan, yaitu "Pandoravirus salinus" di air laut di pantai Chili dengan ukuran genom 1,9 megabasa, dan "Pandoravirus dulcis" di kolam air tawar di Australia dengan ukuran genom 2,5 megabasa.

Pandoravirus memiliki ukuran sekitar 1 mikron dan bentuk yang seperti gumpalan yang menyerupai beberapa jenis bakteri. Genom varian yang lebih besar, yaitu "Pandoravirus salinus", dilaporkan mengandung 2556 urutan penyandian protein, dengan hanya 6% di antaranya yang berhubungan dengan organisme lain. Ketidakmiripan gen yang lain diduga merupakan contoh dari cabang pohon filogenetik yang sebelumnya belum diketahui. Namun, ahli yang tak terlibat dalam penelitian tersebut menganggap asumsi tersebut prematur karena tidak didukung cukup bukti.


</doc>
<doc id="1170783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170783" title="Stasiun Solo">
Stasiun Solo



</doc>
<doc id="1170788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170788" title="Stasiun Semarang">
Stasiun Semarang




</doc>
<doc id="1170789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170789" title="Stasiun Surabaya">
Stasiun Surabaya




</doc>
<doc id="1170795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170795" title="Daftar Penguasa Britania Raya menurut masa kekuasaan">
Daftar Penguasa Britania Raya menurut masa kekuasaan

Berikut daftar penguasa monarki Kerajaan Bersatu Britania Raya dan Irlandia (... Irlandia "Utara" setelah 1927), Kerajaan Britania Raya, Kerajaan Inggris sejak 925 M, Kerajaan Skotlandia sejak 1107 M, dan Kepangeranan Wales sejak 1170 M menurut masa kekuasaannya. Per 2013, Ratu Victoria masih merupakan penguasa monarki Britania Raya yang paling lama berkuasa sejak Victoria dari Britania Raya wafat tahun 1901 pada usia 81 tahun.

Pada tanggal 1 Januari 1801, Kerajaan Britania Raya bersatu dengan Kerajaan Irlandia dan membentuk Kerajaan Bersatu Britania Raya dan Irlandia yang kelak menjadi Kerajaan Bersatu Britania Raya dan Irlandia Utara setelah kemerdekaan Republik Irlandia.

Pada tanggal 1 Mei 1707, sesuai Acts of Union 1707, Kerajaan Inggris bersatu dengan Kerajaan Skotlandia dan membentuk Kerajaan Britania Raya.

Masa kekuasaan terlama diklaim oleh James Francis Edward Stuart ("Old Pretender") sebagai King over the Water selama 64 tahun, 3 bulan, 16 hari sekaligus sebagai pretender Jacobit untuk kerajaan Inggris, Skotlandia dan Irlandia, kemudian untuk kerajaan Britania Raya dan Irlandia (17 September 1701 – 1 Januari 1766).

Masa kekuasaan terlama diklaim oleh James Francis Edward Stuart ("Old Pretender"), yaitu selama 64 tahun, 3 bulan, 16 hari sebagai pretender Jacobit untuk kerajaan Inggris, Skotlandia dan Irlandia (17 September 1701 – 1 Januari 1766).

Elizabeth II merayakan Diamond Jubilee, 60 tahun berkuasa, pada tanggal 6 Februari 2012 dan usia 85 tahun, 291 hari.

Jika ia masih berkuasa pada tanggal:



</doc>
<doc id="1170821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170821" title="Danau Lawik Tawar">
Danau Lawik Tawar

Danau Lawik Tawar adalah sebuah danau yang terdapat di desa Kuala Bakti, Teluk Dalam, Simeulue. Danau ini memiliki panjang 800 meter dan lebar 500 meter.

Danau ini berjarak 53 kilometer dari Kota Sinabang. Dapat ditempuh melalui jalur lintasan Teupah Tengah, Teupah Barat dan Simeulue. Dari Kota Sinabang dapat juga ditempuh melalui jalan aspal Kecamatan Teluk Dalam sejauh 48 kilometer, melintasi kebun kelapa sawit PDK dan hutan pegunungan Teluk Dalam.

Danau ini sebelah barat dibentengi rimbunan hutan lebat sebagai penyuplai persedian air danau yang tetap masih terjaga dan diawasi oleh warga.



</doc>
<doc id="1170842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170842" title="Teknik otomasi">
Teknik otomasi

Teknik otomasi adalah penggunaan mesin, sistem kontrol, dan teknologi informasi untuk optimisasi produksi dan pengiriman barang dan jasa. Otomasi hanya dilakukan jika hasilnya lebih cepat, lebih baik secara kuantitas dan/atau kualitas dibandingkan dengan penggunaan tenaga kerja manusia. Dalam dunia industri, otomasi merupakan lanjutan dari mekanisasi, di mana mekanisasi masih membutuhkan operator manusia selama mesin beroperasi atau membutuhkan bantuan tenaga otot manusia agar mampu bekerja. Otomasi mengurangi peran manusia dalam hal tersebut.

Dalam sejarahnya, otomasi telah dicapai dalam perkembangan kehidupan manusia, meski pada awalnya tidak disebut sebagai otomasi. Operator telepon yang digantikan dengan mesin, berbagai peralatan kedokteran (elektrokardiogram dan sebagainya) yang menggantikan peran tenaga medis, hingga mesin ATM. Istilah "otomasi" digunakan pertama kali oleh General Motors pada tahun 1974 yang mendirikan departemen otomasi ("automation department"). Ketika itu, teknologi otomasi yang mereka gunakan adalah komponen listrik, mekanik, hidrolik, dan pneumatik. Antara tahun 1957 hingga tahun 1964, mereka menghasilkan output dua kali lipat ketika buruh sudah mulai dikurangi akibat dampak otomasi.

E-toll sudah digunakan di negara maju dan Indonesia.

E-ticket sudah mulai digunakan di perkereta-apian Jabodetabek.

Otomasi industri ditandai dengan penggunaan mesin-mesin yang bekerja dengan atau tanpa bantuan manusia dalam proses produksi atau manufaktur. Penggunaan sistem kendali otomatis atau semi otomatis sangat memudahkan di dalam menerapkan otomasi industri. Teknologi komputer juga sudah digunakan untuk mendesain dan menjalankan mesin-mesin otomatis. Robot adalah salah satu wujud otomasi industri di masa kini.

Penggunaan kamera berteknologi canggih yang mampu mendeteksi dan mendefinisikan perilaku, temperatur tubuh, hingga sinar x untuk mendeteksi isi bagasi dalam bandar udara. Di beberapa tempat terutama di kawasan demiliterisasi, penggunaan pesawat tanpa awak sudah digunakan untuk pengawasan.


Otomasi terutama dilakukan di tambang tertutup untuk menjangkau tempat yang sulit atau berbahaya bagi manusia. Umumnya hanya digunakan di negara maju yang harga buruh tambang cukup mahal. Di negara berkembang atau negara miskin, otomasi jarang dilakukan karena harga buruh masih murah.

Penggunaan layar sentuh hingga sistem kartu kredit memudahkan pembayaran di restoran dan toko lainnya.





</doc>
<doc id="1170866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170866" title="Veithzal Rivai">
Veithzal Rivai

Prof. Dr. H. Veithzal Rivai, MBA. () adalah seorang ahli ekonomi Islam (syariah), ilmuwan muslim, penulis dan pengajar Indonesia.

Ia aktif mengajar sebagai Guru Besar Ilmu Manajemen di sejumlah universitas terkemuka di tanah air, juga sebagai konsultan manajemen, cendekiawan muslim, serta penggiat ekonomi Islam. Dalam organisasi, Veithzal Rivai dipercaya menjadi Ketua Dewan Pakar Ikatan Ahli Ekonomi Islam (IAEI) Muhammadiyah, Pengurus Majelis Ulama Indonesia (MUI), Ketua Dewan Pakar Rabithoh Haji Indonesia serta Pendiri dan Wakil Ketua Yayasan Waqaf Pundi Umat.

Disamping itu ia juga merupakan salah seorang Ketua PP (Pengurus Pusat) Masyarakat Ekonomi Syariah periode 2012-2016, Veithzal juga dikenal sebagai penulis yang produktif, sudah puluhan buku yang bertema ekonomi Islam atau syariah yang ditulisnya.

Veithzal Rivai menikah dengan seorang wanita bernama Yulina Putry, dan dikaruniai dua orang anak, yaitu Andria Permata Veithzal dan Arifiandy Permata Veithzal. Veithzal yang lahir di Sungai Penuh, Kerinci, Jambi ini merupakan putra dari pasangan perantau Minangkabau, Rivai Zainal (ayah) dengan Salima Zaidun (ibu).





</doc>
<doc id="1170908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170908" title="Mimivirus">
Mimivirus

Mimivirus adalah sebuah genus virus yang mengandung satu spesies tunggal bernama Acanthamoeba polyphaga mimivirus (APMV), atau sebuah kelompok virus besar yang saling terkait secara filogenetik (biasanya ditulis MimiN). APMV lebih sering disebut "mimivirus". Sampai Oktober 2011, ketika virus "Megavirus chilensis" yang lebih besar ditemukan, mimivirus adalah virus yang diameter kapsidnya paling besar. Mimivirus memiliki genom yang besar dan kompleks dibandingkan virus-virus lain. Mimivirus, singkatan dari ""mimicking microbe"", disebut seperti itu karena ukurannya yang besar dan memiliki sifat pewarnaan Gram yang tampak.

APMV ditemukan secara tidak sengaja pada tahun 1992 di dalam ameba "Acanthamoeba polyphaga" (dari situlah asal namanya) dalam penelitian Legionellosis. Virus ini diamati melalui pewarna Gram dan salah dikira sebagai bakterium gram-positif. Akibatnya, mikroorganisme ini diberi nama Bradfordcoccus (diambil dari nama distrik asal ameba ini, Bradford, Inggris). Pada tahun 2003, para peneliti Université de la Méditerranée di Marseille, Prancis, menerbitkan hasil penelitian mereka di "Science" yang mengidentifikasi mikroorganisme ini sebagai virus.





</doc>
<doc id="1170913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170913" title="Pandoravirus salinus">
Pandoravirus salinus

Pandoravirus salinus adalah virus besar yang tergolong dalam genus "Pandoravirus". Virus ini ditemukan di sedimen pantai di Chili pada tahun 2013 dan merupakan salah satu virus terbesar yang pernah diketahui (bersama "Pandoravirus dulcis"). Virus ini mengandung 2.473.870 basa DNA yang terdiri dari 2.500 gen. Virus ini bisa dilihat menggunakan mikroskop cahaya.


</doc>
<doc id="1170914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170914" title="Pandoravirus dulcis">
Pandoravirus dulcis

Pandoravirus dulcis adalah virus besar yang tergolong dalam genus "Pandoravirus". Virus ini ditemukan di lumpur kolam air tawar di Australia pada tahun 2013. Virus ini mengandung 1.908.524 basa DNA yang terdiri dari 1.500 gen. Bersama "Pandoravirus salinus", "P. dulcis" salah satu virus terbesar yang pernah diketahui.


</doc>
<doc id="1170915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170915" title="Virus DNA besar nukleositoplasmik">
Virus DNA besar nukleositoplasmik

Virus DNA besar nukleositoplasmik atau NCLDV mengacu pada sejumlah famili virus DNA eukariotik berukuran besar:

Satu genus yang tidak terkelompokkan, "Dinodnavirus", juga masuk dalam klad ini.



</doc>
<doc id="1170946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170946" title="The Province">
The Province

The Province adalah surat kabar harian yang terbit di Vancouver, dan beredar di seluruh wilayah British Columbia. Surat kabar ini pertama kali dipublikasikan pada tahun 1898. "The Province" saat ini diterbitkan oleh Postmedia Network.

Menurut sebuah survei NADbank terbaru, Pembaca hari kerja rata-rata "The Province" adalah 520.100, membuatnya surat kabar yang paling banyak dibaca di British Columbia. , sirkulasi rata-rata enam hari (Minggu sampai Jumat) adalah 167.746 eksemplar per hari. "The Province" menggunakan ukuran kertas tabloid.


</doc>
<doc id="1170977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170977" title="Daluang">
Daluang

Daluang (atau d(e)luang) adalah lembaran tipis yang dibuat dari kulit kayu pohon deluang ("Broussonetia papyrifera") yang dipakai untuk menuliskan sesuatu (seperti kertas). Beberapa naskah kuno Nusantara menggunakan daluang sebagai media penulisannya di saat kertas modern belum diperkenalkan.

Pada tahun 1950an, Daluang menjadi komoditas utama Desa Tegalsari, Kecamatan Jetis, Kabupaten Ponorogo sebagai bahan baku pembuatan kertas Gedog. Kertas tersebut dijual kepada seseorang yang kemudian membawanya ke Belanda. Kertas ini dikabarkan digunakan untuk membuat uang kertas di sana.

Kertas daluang telah dipakai untuk menulis naskah kuno kerajaan nusantara, menulis Al Quran di pesantren, dan bahan baku wayang. Peneliti Belanda, K Heyne dalam bukunya "Tumbuhan Berguna Indonesia" menyatakan bahwa kulit pohon daluang juga berguna sebagai pakaian.

Dari kulit kayu pohon yang sama dapat dibuat juga pakaian kulit kayu yang dikenakan sejumlah kelompok etnik Polinesia yang disebut kain tapa.



</doc>
<doc id="1170991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1170991" title="A&amp;W Food Services of Canada Inc.">
A&amp;W Food Services of Canada Inc.

A&W Food Services of Canada, Inc. (sering dikenal sebagai A&W Canada) adalah rumah makan siap saji Kanada yang berbasis di Vancouver Utara, British Columbia. Restoran ini didirikan pada tahun 1956 di Winnipeg, Manitoba, dan paling dikenal untuk makanan hamburger, kentang goreng, bawang cincin, dan lain-lain.

A&W Canada pada awalnya bagian dari rantai A&W Restaurants di Amerika Serikat, tetapi dijual ke Unilever pada tahun 1972, dan kemudian dibeli oleh manajemen pada tahun 1995. Restoran ini tidak lagi memiliki koneksi ke operasi A&W di luar Kanada.

Pada Mei 2013, A&W adalah rumah makan siap saji terbesar kedua di Kanada dengan lebih dari 770 lokasi.



</doc>
<doc id="1171003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171003" title="Through the Night">
Through the Night

Through the Night adalah album debut dari Ren Harvieu rilis pada 14 Mei 2012 oleh Island Records.

Rilis album ini ditunda setelah kecelakaan yang terjadi pada 31 Mei 2011. Ren Harvieu dengan teman-temannya di lapangan London Timur, menonton pertunjukkan mereka yang melakukan lompatan akrobatik ke atas pagar mengenai dia dan tersungkur ke tanah serta mematahkan punggungnya. "Aku mendengar suara terkunci. Aku tidak bisa merasakan kakiku. aku tidak terpengaruh pada obat-obatan atau mabuk. saya pikir saya akan mati, "kenang dia. Setelah operasi 14 jam, Ren Harvieu menghabiskan beberapa bulan untuk pulih di Rumah Sakit Royal National Orthopaedic , dan tidak tahu apakah dia akan bisa berjalan lagi.

"Through the Night" pada umumnya menerima kritikan posotif dari kritikus pada rilisnya. Pada Metacritic, yang memberikan peringkat normalisasi dari 100 untuk review dari kritikus mainstream, album ini mendapatkan Rata-rata skor 63, berdasarkan dari 7 Reviews, yang menunjukkan "pada umumnya baik." 


</doc>
<doc id="1171012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171012" title="Hari Perintis (Utah)">
Hari Perintis (Utah)

Hari Perintis () adalah hari libur resmi yang dirayakan pada tanggal 24 Juli di negara bagian AS, Utah, dengan beberapa perayaan di wilayah sekitar negara-negara bagian yang awalnya dihuni oleh Perintis Mormon. Hari Perintis memperingati masuknya Brigham Young dan kelompok perintis Mormon pertama ke Lembah Salt Lake pada 24 Juli 1847, di mana para Orang Suci Zaman Akhir menetap di sana setelah dipaksa pergi dari Nauvoo, Illinois, dan lokasi lainnya di Amerika Serikat bagian timur. Parade, kembang api, rodeo, dan perayaan lainnya biasa digelar untuk memperingati hari raya tersebut. Serupa dengan Hari Kemerdekaan 4 Juli kantor-kantor pemerintah dan banyak pusat bisnis tutup pada Hari Perintis.



</doc>
<doc id="1171020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171020" title="Provinsi Ain Temouchent">
Provinsi Ain Temouchent

Ain Temouchent (, ) adalah salah satu provinsi di Barat Laut Aljazair, Beribu kota di Ain Temouchent. Provinsi ini memiliki luas wilayah 2377 km² dan jumlah penduduk 384565 jiwa (2010).

Provinsi Ain Temouchent terbagi menjadi 8 Distrik dan 28 Aljazair.

Daftar Nama Distrik di Provinsi Ain Temouchent:

Daftar Nama Kotamadya di Provinsi Ain Temouchent:



</doc>
<doc id="1171032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171032" title="Provinsi Aljir">
Provinsi Aljir

Algiers () adalah salah satu provinsi di Aljazair, yang juga merupakan Ibu kota negara Aljazair, yakni kota Aljir. Provinsi ini memiliki luas 273 km2 dan jumlah penduduk 2947461 jiwa (2008).

Provinsi Aljir terbagi menjadi 13 Distrik dan 57 Kotamadya.

Daftar nama Distrik di Provinsi Aljir, berurutan sesuai dengan nomor dari barat ke timur:
Daftar nama Kotamadya di Provinsi Aljir:



</doc>
<doc id="1171061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171061" title="Wina Juliana">
Wina Juliana

Wina Juliana (lahir di Bandung, 4 Juli 1992) adalah penyanyi pop Sunda berkebangsaan Indonesia. Ia terkenal dengan lagu "Budak Saha".

Wina telah menunjukkan bakat menyanyinya sejak duduk di bangku sekolah dasar. Ia pernah menjadi juara pertama dalam kejuaraan Pasanggiri Pupuh yang digelar oleh Universitas Pendidikan Indonesia, Bandung.

Inspirator Wina dalam menyanyi adalah mamanya sendiri, yang juga berprofesi sebagai biduanita pop Sunda. Album perdananya dirilis tahun 2005 dengan judul "Tunggul Rahayu", disusul album "Budak Saha" pada tahun berikutnya yang melejitkan lagu berjudul sama.

Saat ini menempuh pendidikan di Universitas Pasundan.



</doc>
<doc id="1171066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171066" title="Shazlin">
Shazlin

Shazlin Patria (lahir di Prabumulih, Sumatra Selatan, 21 Juni 1994) adalah penyanyi dan model berkebangsaan Indonesia.

Pada awal kariernya, Shazlin sering terlibat dalam festival-festival musik di sekolah maupun di wilayah Yogyakarta, kota tempat ia tinggal. Gadis yang hobi renang ini pun telah menjuarai lomba modelling dan lomba menyanyi.







</doc>
<doc id="1171069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171069" title="Sarita Fraya">
Sarita Fraya

Sarita Fraya (lahir di Semarang, Jawa Tengah, 10 Februari 1990) adalah penyanyi berkebangsaan Indonesia.



</doc>
<doc id="1171093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171093" title="Pantai Watu Karung">
Pantai Watu Karung

Pantai Watu Karung adalah nirwana. Pesona keindahan pantainya sangat luar biasa dengan pulau-pulau karang, air laut biru kehijauan, pantai bersih dengan pasir putih yang lembut, serta 2 surf spots yang menawarkan barrel serta ombak kelas dunia.

Perjalanan menuju Pantai Watu Karung (WK) tidaklah mudah. Tersembunyi di salah satu titik sepanjang garis pantai selatan Pacitan (Jawa Timur, Indonesia), Pantai Watu Karung bisa dicapai dengan sepeda motor ataupun mobil sewaan melalui jalan berkelok naik turun perbukitan. Satu jam perjalanan terasa tidak ada hentinya, membuat YogYES bertanya-tanya berapa lama lagi kami akan sampai disana. Bahkan setibanya di desa bernama Watu Karung, tetap tidak ada tanda-tanda keberadaan pantai. Dan tiba-tiba muncullah sebuah pelabuhan dengan puluhan perahu kecil di depan kami. Tempat ini juga menjadi tempat pelelangan ikan para nelayan sekitar. Namun perjalanan belum berakhir karena surf spots berada di tempat yang berbeda.

Melewati jalan sempit dengan rumah-rumah penduduk di kanan kirinya, mendadak sepeda motor kami terhenti karena tanah tiba-tiba berganti dengan pasir. Di depan sana sebuah pantai cantik dengan ombak berwarna biru kehijauan membentang. Hamparan pasir putihnya terasa sangat lembut. Pulau-pulau karang menghiasi lepas pantainya. Sinar matahari yang bersinar cerah dan langit biru membuat semuanya semakin sempurna. Pantai Watu Karung adalah nirwana.

Di balik keindahannya, Pantai Watu Karung ternyata memiliki ombak yang luar biasa. Dengan tipe reef break dan dasar laut berupa batu karang, pada saat-saat tertentu Pantai Watu Karung bisa menghasilkan barrel yang akan membuat surfer serasa berada di surga. Baik surfer dengan goofy style maupun natural bisa berselancar di sini karena Pantai Watu Karung memiliki ombak kanan dan kiri. Tempat ini juga belum terlalu ramai, sehingga surfer bisa mengejar ombak dengan leluasa. Angin offshore biasanya datang pada bulan April - Oktober, menjadikan bulan-bulan ini adalah saat-saat terbaik untuk bercengkerama dengan barrel Watu Karung. Tahun 2009 lalu, peselancar top Indonesia Rizal Tanjung mengajak Bruce Irons, juara Rip Curl Pro Search 2008 untuk menjajal dan membuktikan bahwa ombak Pantai Watu Karung adalah ombak kelas dunia.



</doc>
<doc id="1171098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171098" title="Khailan Syamsu">
Khailan Syamsu

Rangkayo Khailan Syamsu (nama lengkap dalam ejaan lama: Rangkajo Chailan Sjamsoe Datoek Toemenggoeng) () adalah tokoh pejuang hak perempuan dan kemerdekaan Indonesia. Ia juga dikenal sebagai wartawan dan penulis.

Dalam pergaulan antar-bangsa, namanya juga dikenal sebagai seorang penggiat Gerakan Esperanto, dan dipercaya sebagai Presiden Federasi Esperanto Asia Selatan serta Presiden Asosiasi Esperanto Islam.

Khailan bersama Rukmini Santoso merupakan tokoh aktivis perempuan terkemuka di Hindia Belanda yang memperjuangkan hak politik dan hak memilih wakil-wakil kaum perempuan dalam pemerintahan dan Dewan Rakyat atau "Volksraad" pada era 1930-an. Ia bergabung sebagai anggota dalam "Vereeniging voor Vrouwenkiesrecht in Nederlands-Indië", suatu organisasi yang memperjuangkan hak pilih perempuan. Mereka berdua kemudian menjadi figur utama pada organisasi tersebut.

Ia dipercaya memimpin sebagai Ketua Perkumpulan Pemberantasan Perdagangan Perempuan dan Anak-Anak (P4A) setelah organisasi itu terbentuk pada tahun 1931. Pada tahun 1932 ia mendirikan majalah "Pedoman Istri" dan sekaligus menjadi editornya hingga tahun 1939. Majalah itu kemudian menjadi corong Persatuan Isteri Pegawai/Priyayi Bestuur (PIPB) yang didirikan pada tahun 1936. Ia juga menjabat sebagai Presiden Persatuan Isteri Pegawai/Priyayi Bestuur.

Setelah kemerdekaan Indonesia aktivitas Khailan terus berlanjut. Ia mulai mempelajari Bahasa Esperanto di Eropah pada tahun 1950. Setelah itu Khailan aktif ambil bagian dalam pertemuan-pertemuan gerakan Esperanto di dunia internasional. Mulai dari tahun 1951, Khailan menghadiri berbagai pertemuan yang disebut "Universala Kongreso" (Kongres Esperanto Universal) yang diadakan setiap tahun di negara yang berbeda-beda.

Dalam beberapa pertemuan, seperti "Internacia Somera Universitato" yang diadakan di Oslo, Norwegia, pada tahun 1953 dan di Montevideo, Uruguay, sebagai pimpinan delegasi Indonesia, Khailan tampil berbicara dan berpidato di podium. Ia juga menghadiri "Universala Ekspozicio", suatu eksebisi akbar Esperanto yang diadakan di Buenos Aires, Argentina.

Ia kemudian menjadi pendorong utama Gerakan Esperanto di Indonesia sejak tahun 1952, lalu mendirikan dan sekaligus menjabat sebagai Presiden "Indonezia Esperanto-Asocio" (Asosiasi Esperanto Indonesia) pada tahun yang sama. Sebagai esparantis antar-bangsa, ia kemudian juga didaulat menjabat sebagai Presiden "Sudazia Esperanto-Federacio" (Federasi Esperanto Asia Selatan) pada tahun 1958, serta Presiden "Islama Esperanto-Asocio" (Asosiasi Esperanto Islam) pada tahun 1959.

Khailan Syamsu bersama Liem Tjong Hie, Soen Kiat Liong, dan Hasan Basri, merupakan figur-figur utama dalam Gerakan Esperanto di Indonesia. Gerakan Esperanto di Indonesia melemah bahkan hilang sejak tiadanya Khailan yang meninggal dunia pada tahun 1962, ditambah dengan situasi politik yang tidak kondusif pada awal hingga pertengahan dekade 1960-an, di mana gerakan tersebut sering dikait-kaitkan dengan komunisme.

Khailan Syamsu juga aktif menulis, terutama artikel dan buku tentang kebudayaan dan perempuan Indonesia serta buku tentang bahasa Esperanto sebagai sarana pembelajaran bagi orang-orang yang ingin memperdalam bahasa tersebut. Salah satu bukunya tentang perempuan adalah "30 tahun menentang Polygami" yang diterbitkan tahun 1958.

Khailan Syamsu lahir pada 6 April 1905 di Bukittinggi pada masa Hindia Belanda. Ia berpendidikan baik karena mengenyam pendidikan di sekolah Belanda. Ia menikah dengan Lanjumin Dt. Tumangguang, seorang birokrat, tokoh wartawan, dan juga pernah menjadi wakil pegawai pribumi di "Volksraad", yang berasal dari Sungai Pua, Agam, Sumatera Barat. Pernikahan mereka dikaruniai lima orang anak dan belasan cucu. Khailan Syamsu meninggal dunia di Jakarta pada 23 November 1962 dalam usia 57 tahun.





</doc>
<doc id="1171117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171117" title="Facial (disambiguasi)">
Facial (disambiguasi)



</doc>
<doc id="1171136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171136" title="Pakaian berlapis">
Pakaian berlapis

Pakaian berlapis adalah cara berpakaian, yang menggunakan beberapa lapis pakaian yang dikenakan di atas satu sama lain (ditumpuk). Beberapa lapisan memiliki perbedaan fungsi. Menggunakan pakaian berlapis lebih dari beberapa lapisan atau sedikit, atau menggantinya hanya dengan satu lapisan, tetapi tidak mengganti yang lainnya, sangat memungkinkan untuk berpakaian yang fleksibel dalam penyesuaian kebutuhan dari setiap situasi. Dua lapisan tipis dapat lebih hangat dan lebih ringan, daripada satu lapisan yang tebal, karena ada udara yang terjebak di antara lapisan yang berfungsi sebagai insulasi termal.

Pakaian berlapis sangat berguna di daerah beriklim dingin, di mana pakaian harus mentransferkan lembab, memberikan kehangatan, dan melindungi dari angin dan hujan. Dalam iklim panas dan kering, pakaian harus memiliki persyaratan fungsional yang sangat berbeda yaitu pakaian harus memblokir radiasi dari matahari, dan memungkinkan adanya sirkulasi udara yang cukup.

Para produsen pakaian "outdoor" dan olahraga sangat mendukung dalam teknik pakaian berlapis ini karena, antara lain, memungkinkan mereka untuk menawarkan apa yang disebut pakaian "teknis" atau "fungsional", sebuah pakaian yang dioptimalkan untuk kebutuhan tertentu dari lapisan tertentu. Pakaian tersebut sering dibuat dari bahan sintetis canggih, dan harganya sangat mahal.

Biasanya ada tiga lapisan yang diidentifikasikan sebagai berikut:
Seringkali pakaian digabungkan dengan dua lapisan yang berdekatan, seperti dalam kasus pakaian hangat yang memberikan kenyamanan dan insulasi.



</doc>
<doc id="1171157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171157" title="Perawatan wajah">
Perawatan wajah

Perawatan wajah atau facial adalah prosedur perawatan untuk mengatasi masalah pada kulit wajah manusia. Masalah kulit wajah ini dapat berkaitan dengan tekstur, tekanan sel, warna, dan kesehatan secara keseluruhan, sementara prosedur yang dilakukan dapat mencakup pembersihan, eksfoliasi, penghilangan komedo, pemberian masker kecantikan, pemijatan, dan pemberian nutrisi. "Facial" merupakan layanan yang paling umum diberikan di spa.


</doc>
<doc id="1171164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171164" title="Sujud (Buddhisme)">
Sujud (Buddhisme)

Sujud (Pali: "panipāta", Skt.: "namaskara", Ch.: "li-pai", Jp.: "raihai") merupakan gerakan yang dipraktikan dalam ajaran Buddhis untuk menghormati Tiga Mustika, yakni Buddha, Dhamma, dan Sangha. Tindakan ini adalah salah satu bentuk dari beberapa cara untuk menghormati suatu objek dalam buddhisme. Penghormatan dilakukan sebagai sebuah bentuk penurunan rasa egoisme serta meningkatkan rasa rendah hati.




</doc>
<doc id="1171165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171165" title="Pesakih (Transjakarta)">
Pesakih (Transjakarta)

Pesakih adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Daan Mogot, Kelurahan Kalideres, Kalideres, Jakarta Barat. Stasiun BRT ini berada di Koridor 3 yang membentang dari barat ke timur. Nama stasiun BRT ini berasal dari nama kampung di mana stasiun BRT ini berada yaitu Kampung Pesakih.




</doc>
<doc id="1171167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171167" title="Sumur Bor (Transjakarta)">
Sumur Bor (Transjakarta)

Sumur Bor adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Daan Mogot, Cengkareng Barat, Cengkareng, Jakarta Barat, Jakarta Barat. Stasiun BRT ini berada di Koridor 3 yang membentang dari barat ke timur. Stasiun BRT ini terletak di perbatasan antara Kecamatan Kalideres dan Kecamatan Cengkareng. Nama stasiun BRT ini di ambil dari nama jalan yang berada di dekatnya, yaitu Jalan Sumur Bor.



</doc>
<doc id="1171168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171168" title="Rawa Buaya (Transjakarta)">
Rawa Buaya (Transjakarta)

Rawa Buaya adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Daan Mogot, Cengkareng Barat, Cengkareng, Jakarta Barat. Stasiun BRT ini berada di Koridor 3 yang membentang dari barat ke timur. Stasiun BRT ini berdekatan dengan Jalan Tol Lingkar Luar Barat dengan pintu keluar KM 05 (Daan Mogot, Rawa Buaya, Kalideres, Tangerang). Stasiun BRT ini juga berdekatan dengan Stasiun Rawa Buaya. Stasiun BRT ini juga merupakan stasiun BRT terpanjang di Koridor 3. Nama stasiun BRT ini sendiri di ambil dari nama Kelurahan yang berada di dekatnya, yaitu Kelurahan Rawa Buaya, Cengkareng, Jakarta Barat. Dahulu akses masuk halte ini melalui zebra cross, tetapi sejak 2010 akses masuk diubah melalui jembatan penyeberangan.




</doc>
<doc id="1171169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171169" title="Jembatan Baru (Transjakarta)">
Jembatan Baru (Transjakarta)

Jembatan Baru adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Daan Mogot, Cengkareng Timur, Cengkareng, Jakarta Barat. Stasiun BRT ini berada di Koridor 3 yang membentang dari barat ke timur. Stasiun BRT ini berdekatan dengan Plaza Cengkareng dan Pasar Kaki Lima Cengkareng.




</doc>
<doc id="1171181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171181" title="Dispenda Samsat Barat (Transjakarta)">
Dispenda Samsat Barat (Transjakarta)

Dispenda Samsat Barat adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Daan Mogot, Cengkareng Timur, Cengkareng, Jakarta Barat. Stasiun BRT ini berada di Koridor 3 yang membentang dari barat ke timur. Stasiun BRT ini berdekatan dengan Kantor Samsat Kota Administrasi Jakarta Barat. Nama stasiun BRTnya sendiri berasal dari Kantor Samsat tersebut, yang biasa di sebut Dispenda.




</doc>
<doc id="1171182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171182" title="Jembatan Gantung (Transjakarta)">
Jembatan Gantung (Transjakarta)

Jembatan Gantung adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Daan Mogot, Kedaung Kali Angke, Cengkareng, Jakarta Barat, Jakarta Barat. Stasiun BRT ini berada di Koridor 3 yang membentang dari barat ke timur. Stasiun BRT ini terletak di perbatasan antara Kecamatan Cengkareng dan Kecamatan Kembangan. Nama stasiun BRT ini berasal dari nama daerah tersebut.



</doc>
<doc id="1171183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171183" title="Taman Kota (Transjakarta)">
Taman Kota (Transjakarta)

Taman Kota adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Daan Mogot, Kedaung Kali Angke, Cengkareng, Jakarta Barat. Stasiun BRT ini berada di Koridor 3 yang membentang dari barat ke timur. Stasiun BRT ini berdekatan dengan Taman Kota Jakarta Barat. Di dekat stasiun BRT ini juga terdapat sebuah stasiun, yaitu Stasiun Kembangan (Taman Kota). Stasiun tersebut sudah diaktifkan kembali mulai tanggal 16 Juni 2015.




</doc>
<doc id="1171185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171185" title="Indosiar (Transjakarta)">
Indosiar (Transjakarta)

Stasiun BRT Indosiar adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Daan Mogot, Wijaya Kusuma, Grogol Petamburan, Jakarta Barat. Stasiun BRT ini berada di Koridor 3 yang membentang dari barat ke timur. Stasiun BRT ini berdekatan dengan Studio Indosiar. Nama stasiun BRT ini sendiri di ambil dari nama gedung stasiun televisi Indosiar yang terletak tepat di depan stasiun BRT ini.




</doc>
<doc id="1171188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171188" title="Jelambar (Transjakarta)">
Jelambar (Transjakarta)

Jelambar adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Daan Mogot, Tanjung Duren Utara, Grogol Petamburan, Jakarta Barat. Stasiun BRT ini berada di Koridor 3 yang membentang dari barat ke timur. Stasiun BRT ini berdekatan dengan Mal Ciputra Jakarta dan RS Royal Taruma. Nama stasiun BRT ini berasal dari Kelurahan Jelambar di mana stasiun BRT ini berada.




</doc>
<doc id="1171189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171189" title="Grogol 1 (Transjakarta)">
Grogol 1 (Transjakarta)

Grogol 1 (per 10 November 2013: Grogol 12 Mei Reformasi) adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Kyai Tapa, Grogol, Grogol Peramburan, Jakarta Barat. Stasiun BRT ini berada di Koridor 3 yang membentang dari barat ke timur. Stasiun BRT ini berdekatan dengan Terminal Grogol dan Universitas Trisakti.<br><br> Nama stasiun BRT ini berasal dari Terminal Grogol yang berada dekat dengan stasiun BRT ini. Pada tanggal 10 November 2013, nama stasiun BRT ini diganti menjadi stasiun BRT Grogol 1, 12 Mei Reformasi dengan tujuan untuk mengenang peristiwa Tragedi 12 Mei 1998 yang terjadi di daerah tersebut, walaupun pada peta Transjakarta tahun 2014 berubah menjadi Grogol 12 Mei Reformasi.





</doc>
<doc id="1171197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171197" title="Sumber Waras (Transjakarta)">
Sumber Waras (Transjakarta)

Sumber Waras adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Kyai Tapa, Grogol, Grogol Petamburan, Jakarta Barat. Stasiun BRT ini berada di Koridor 3 yang membentang dari barat ke timur. Stasiun BRT ini berdekatan dengan Rumah Sakit Sumber Waras dan Roxy Square. Stasiun BRT ini juga terletak di perbatasan antara Jakarta Barat dan Jakarta Pusat. Nama stasiun BRT ini berasal dari nama Rumah Sakit di dekatnya yaitu Rumah Sakit Sumber Waras. Antara stasiun BRT Sumber Waras dengan stasiun BRT Harmoni Sentral direncanakan sebuah stasiun BRT baru yaitu stasiun BRT ITC Roxy Mas.




</doc>
<doc id="1171198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171198" title="Provinsi 'Annabah">
Provinsi 'Annabah

`Annabah () adalah salah satu provinsi kecil di Timur Laut Aljazair, Beribu kota di Annaba. Ibu kotanya merupakan pelabuhan penting bagi industri pertambangan di Aljazair.

Provinsi ini terbagi menjadi 6 distrik dan 12 komune.

Daftar Nama Distrik di Provinsi 'Annabah:

Daftar nama Komune di Provinsi 'Annabah:



</doc>
<doc id="1171201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171201" title="Pecenongan (Transjakarta)">
Pecenongan (Transjakarta)

Pecenongan adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Kebon Kelapa, Gambir, Jakarta Pusat. Stasiun BRT ini berada di Koridor 2 dan 3 yang membentang dari barat ke timur. Stasiun BRT ini berdekatan dengan Pusat Kuliner Pecenongan.



</doc>
<doc id="1171202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171202" title="SMA Wijaya Putra Surabaya">
SMA Wijaya Putra Surabaya

SMA Wijaya Putra Surabaya, merupakan salah satu sekolah menengah tingkat atas swasta yang ada di Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur. Sekolah ini dahulu bernama SMA Karman Amat dan berganti nama menjadi SMA Wijaya Putra sekitar pada tahun 2004. Sekolah ini mempunyai singkatan untuk sebutannya yaitu WP, WIPA dan CIPA sendiri merupakan singkatan dari sebutan tim "Cheerleader Wijaya Putra".

Sekolah ini berkonsep "full day school" dengan menerapkan proses belajar-mengajar hampir sama dengan jam kerja kantor, mulai pada pukul 07:15-15:00 (ditambah kegiatan peminatan bakat/ekstrakulikuler sampai jam 16.00) dan masuk setiap hari, Senin sampai Jumat. Khusus hari Jumat, jam istirahat berlaku sekali saja yaitu pada pukul 11:30-13.00 karena pada jam ini ada pelaksanakan sholat Jumat dan juga ada kegiatan "green and clean" (semacam kegiatan bersih-bersih lingkungan sekolah) pada jam 08:00-09.30.

Gedung SMA Wijaya Putra Surabaya berada dalam satu kompleks dengan Universitas Wijaya Putra, SMP Wijaya Putra dan SMK Wijaya Putra, lebih tepatnya sekolah SMA Wijaya Putra ini berada di lantai 2 Gedung A. Namun semenjak sekolahan mempunyai gedung baru, maka proses belajar mengajar mulai dipindahkan dari Gedung A ke gedung baru sejak per Juli 2015 dan sekarang Gedung A di tempati untuk Universitas Wijaya Putra. Gedung baru ini terdiri tiga lantai dan gedung baru ini juga berada di dalam satu kompleks dengan Universitas Wijaya Putra, SMP Wijaya Putra dan SMK Wijaya Putra.

Maka tidak heran, tempat duduk di sekolah ini sama seperti bangku kuliah di Universitas yang di mana di kursi tersebut terdapat sebuah meja kecil di sisi kanannya, dan juga tersedia kursi khusus untuk siswa yang bertangan kidal.

Dan Logonya pun sama seperti logo Universitas Wijaya Putra, SMK Wijaya Putra dan SMP Wijaya Putra. Yang membedakannya hanya terletak pada penulisan jenjangnya saja.

Sama seperti sekolahan pada umumnya, ketentuan memakai seragam berlaku pada jam sekolah, namun ada sedikit yang berbeda pada hari Rabu dan Kamis di mana ketentuan pemakaian seragam khusus sekolah (berwarna krem) yang baju atasannya tidak dimasukkan kedalam celana dan ini memang sangat berbeda pada sekolah pada umumnya yang kebanyakan memasukkan baju atasannya. Di dalam peraturan sekolahan ini, baju atasan yang tidak dimasukkan itu bukan berarti sebagai simbol berani berbuat kenakalan. Tapi disini menyimbolkannya sebagai berani untuk berbuat benar.

Pada hari Jumat, siswa dan siswi wajib membawa dua seragam. Yaitu seragam olahraga dan seragam pramuka. Seragam olahraga dipakai pada saat kegiatan "Green and Clean" yang digunakan pada berangkat masuk sekolah sampai jam 09.00 dan setelah itu siswa siswi wajib ganti Seragam pramuka yang dipakai pada saat selesai "Green and Clean" sampai jam pulang sekolah.

Di sekolah ini juga disediakan seragam panjang untuk siswi yang memakai jilbab dan terkadang juga ada siswa dan siswi yang tidak memakai jilbab memakai seragam panjang namun itu juga diperbolehkan asalkan rapi dan sesuai dengan kententuan sekolah.
Berikut ini seragam yang digunakan pada setiap hari Senin-Jumat:


Seragam tim cheerleader, seragam tim basket, seragam tim futsal, seragam ju-jitsu dan seragam tim voli SMA Wijaya Putra dipakai pada saat kegiatan sekolah maupun kegiatan perlombaan. Seragam-seragam tersebut khusus dipakai untuk siswa-siswi yang mengikuti ekstrakulikuler yang berkaitan.

Khusus seragam jas lab ini hanya digunakan untuk siswa-siswi dengan jurusan IPA. Seragam jas lab ini digunakan pada saat jam pelajaran praktik dan pada saat kegiatan ekstrakulikuler Karya Ilmiah Remaja saja serta sering digunakan untuk kegiatan perlombaan.

Sejak berganti nama menjadi SMA Wijaya Putra pada tahun 2004, penerapan budi dan pekerti semakin digalakkan di sekolah ini. Maka muncullah adanya berupa kertas pengamatan, kertas pengamatan ini fungsinya untuk mencatat segala amatan perilaku siswa dan siswi dalam lingkup sekolahan baik perilaku positif maupun negatif. Kertas amatan ini biasanya dipegang dan dicatat oleh guru pengamat, kertas amatan ini akan dicatat apabila ada perilaku siswa dan siswi yang melakukan perbuatan positif. Tapi ada juga guru pengamat yang menyuruh siswa/i-nya untuk menuliskan perilakunya ke dalam kertas amatan, apabila itu masih berada di dalam lingkungan sekolahan dan itu akan terus dicatat selama satu semester.

Hasil dari semua pengamatan siswa dan siswi yang telah tercatat di kertas amatan selama satu semester akan dicatat lagi dan dikumpulkan kedalam "data base" komputer yang berada di Kantor Pusat Bimbingan Konseling sekolah.

Hasil yang telah terkumpul di "data base" lalu akan dibagikan ke siswa dan siswi pada saat pembagian rapor


Ada salah satu yang unik di sekolah ini. Meskipun sekolah ini tidak mempunyai masjid sendiri tetapi melainkan cuma mempunyai musholla untuk fasilitas penunjang kegiatan ibadah sholat para siswa-siswi dan para guru. Konon katanya musholla ini terdapat sebuah pintu yang menghubungkan langsung ke sebuah Masjid dan Masjid ini tereletak disebuah kampung yang bersebelahan dengan sekolahan ini. Dan ini biasanya terjadi pada saat ibadah Sholat Jumat.

Sama seperti sekolahan pada umumnya, yang di mana setiap jurusan (baik IPA maupun IPS) diajarkan mata pelajaran yang sesuai dengan jurusannya dan juga diajarkan mata pelajaran umum lainnya di setiap jurusan. Berikut ini adalah mata pelajaran yang diajarkan di Sekolah SMA Wijaya Putra Surabaya:


Semenjak berlakunya Kurikulum 2013 SMA Wijaya Putra kena dampaknya yang di mana setiap siswa atau siswi yang baru masuk ke kelas X SMA harus diwajibkan memilih salah satu jurusan yang diinginkan (baik IPA maupun IPS) dan ini sama halnya seperti masuk SMK.

Durasi setiap satu mata pelajaran yang diajarkan dalam Proses Belajar Mengajar minimal 45 menit dan yang paling maksimal 3 Jam.

Berikut ini adalah ekstrakulikuler yang diadakan di Sekolah SMA Wijaya Putra:


Telah banyak sekali prestasi yang telah diraih oleh para murid-murid SMA Wijaya Putra baik tingkat regional maupun nasional dan prestasi tersebut adalah:


Mengingat SMA Wijaya Putra berada di dalam satu kompleks Sekolah Wijaya Putra. Biasanya kegiatan sekolah SMA Wijaya Putra mengikuti agenda Sekolah Wijaya Putra yang seringkali diikuti seluruh jenjang sekolah dan kegiatan tersebut diadakan pada saat-saat tertentu saja. Kegiatan yang sering dilakukan oleh pihak sekolahan, yaitu:


Terkadang juga, Sekolah SMA Wijaya Putra mengikuti kegiatan Dies Natalis yang diadakan oleh Universitas Wijaya Putra dengan mengusung tema yang berbeda-beda tiap tahunnya. Salah satunya, pihak Universitas Wijaya Putra dan Sekolah Wijaya Putra pernah mendatangkan Band Lyla pada tahun 2007 dan juga pernah dikunjungi oleh Wali kota Surabaya Ibu Tri Rismaharini dalam acara peresmian gedung baru Universitas Wijaya Putra untuk Fakultas Ilmu Sosial dan Politik, Fakultas Hukum dan Fakultas Bahasa dan Sastra Inggris pada tahun 2012.

Karena logonya sama, maka makna logo sekolah SMA Wijaya Putra kurang lebih sama seperti logo Universitas Wijaya Putra yang isinya :




</doc>
<doc id="1171207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171207" title="Juanda (Transjakarta)">
Juanda (Transjakarta)

Juanda adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Ir Haji Juanda, Kebon Kelapa, Gambir, Jakarta Pusat. Stasiun BRT ini berada di Koridor 2 dan 3 yang membentang dari barat ke timur. Stasiun BRT ini berdekatan dengan Stasiun Juanda. Stasiun BRT ini juga terletak di perbatasan antara Kecamatan Gambir dan Kecamatan Sawah Besar. Di dekat stasiun BRT ini terdapat kantor pusat PT KAI Commuter Jabodetabek. Nama stasiun BRT ini diambil dari nama jalan di dekatnya yaitu Jl. Ir. H. Juanda.



</doc>
<doc id="1171208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171208" title="Pasar Baru (Transjakarta)">
Pasar Baru (Transjakarta)

Pasar Baru adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Pos, Pasar Baru, Sawah Besar, Jakarta Pusat. Stasiun BRT ini berada di Koridor 3 yang membentang dari barat ke timur. Stasiun BRT ini berdekatan dengan Pasar Baru, Gedung Kesenian Jakarta, dan Lapangan Banteng.




</doc>
<doc id="1171216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171216" title="Provinsi Batnah">
Provinsi Batnah

Batnah () adalah salah satu Provinsi di Aljazair. Ibu kotanya adalah Batnah. Taman Nasional Belezma terletak di Provinsi ini.

Provinsi ini terbagi menjadi 22 Distrik dan 61 Kotamadya

Daftar Nama Distrik di Provinsi Batnah:

Daftar Nama Kotamadya di Provinsi Batnah:


</doc>
<doc id="1171217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171217" title="Hamlet (kawah)">
Hamlet (kawah)

Hamlet adalah kawah terbesar di permukaan satelit Oberon di sistem Uranus. Kawah ini memiliki diameter sekitar 206 km dan dinamai dari karakter dalam drama Hamlet karya William Shakespeare. Kawah ini memiliki dasar yang gelap dan dikelilingi oleh ejecta es yang mengendap selama peristiwa tubrukan. Sifat dasar bahan gelap di dasar kawah masih belum diketahui, namun bahan tersebut mungkin berasal dari dalam. Kawah ini pertama kali diambil gambarnya oleh wahana Voyager 2 pada Januari 1986.


</doc>
<doc id="1171218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171218" title="Sutarmidji">
Sutarmidji

H. Sutarmidji, S.H., M.Hum. () adalah Gubernur Kalimantan barat periode 2018-2023 yang sebelumnya menjabat Wali Kota Pontianak. Di bawah kepemimpinannya sebagai Wali kota, dia berhasil membuat banyak kemajuan pembangunan kota, terutama di bidang infrastruktur.

Tidak seperti pendahulunya yang menekankan pada pembangunan yang "wah", Sutarmidji menekankan pada perbaikan-perbaikan fasilitas dan pelayanan, di antaranya pelebaran jalan-jalan utama, perbaikan lebih dari seribu rumah yang tak layak huni, pembangunan kembali pasar-pasar tradisional dan sekolah-sekolah negeri, perbaikan gang dan saluran air, meningkatkan kualitas puskesmas, pembangunan RSUD baru yang menerapkan sistem rumah sakit tanpa kelas, pembangunan dan penataan taman-taman publik seperti Taman Alun Kapuas dan Taman Digulis.

Di bidang birokrasi, demi mempercepat pelayanan, Sutarmidji menerapkan pelayanan satu atap dalam mengurus perizinan. Jumlah perizinan pun dipangkas dari yang sebelumnya 99 jenis izin hingga menjadi hanya 14 jenis perizinan. Transparansi juga dikedepankan dengan mempublikasikan APBD Kota Pontianak serta penggunaan dana Bantuan Sosial melalui koran maupun situs Pemkot Pontianak. Sejak tahun 2011, Laporan Keuangan Pemeritah Daerah (LKPD) Kota Pontianak selalu mendapat predikat Wajar Tanpa Pengecualian (WTP) dari BPK. Pada tahun 2015, Kota Pontianak dianugerahi predikat pelayanan publik terbaik se-Indonesia oleh ORI.. Sampai saat ini sudah 231 Penghargaan yang diraihnya baik tingkat Nasional maupun Internasional. Penghargaan bergengsi yang pernah diraih Sutarmidji adalah Wali kota Terbaik Tahun 2017 oleh Kementerian Dalam Negeri.

Sutarmidji lahir di Pontianak, pada 29 Januari 1962. Ia merupakan anak keenam dari sembilan bersaudara yang lahir dari pasangan Tahir Abubakar dan Djaedah. Ayahnya hanya seorang pegawai biasa di Departemen Agama di Pontianak, yang sebelumnya pernah aktif di Partai Masyumi.

Pendidikan dasar diselesaikannya di SDN 54 Pontianak pada tahun 1974 dan pendidikan menengah pertama diselesaikan SMPN 1 pada tahun 1977. Ia menjadi alumni SMA Santo Paulus tahun 1981, kemudian memperoleh gelar Sarjana Hukum di Universitas Tanjungpura pada tahun 1986 dan Magister Humaniora di Universitas Indonesia pada 1993. Dia mengawali karier sebagai dosen di Fakultas Hukum Universitas Tanjungpura pada tahun 1987 hingga tahun 2000.

Sutarmidji memulai karier politiknya dengan bergabung ke Partai Persatuan Pembangunan (PPP) atas ajakan dari Ali Akbar, sepupunya yang juga politikus PPP. Pada Pemilu 1999, ia dipercaya sebagai anggota DPRD Kota Pontianak. Pada tahun 2003, ia terpilih sebagai Wakil Wali Kota Pontianak mendampingi dr. H. Buchary Abdurrachman.

Pada Pilkada 2008, Sutarmidji maju sebagai calon wali kota berpasangan dengan Paryadi, S.Hut., anggota DPRD Kota Pontianak pada saat itu. Pasangan yang diusung koalisi PPP dan PKPI tersebut berhasil memenangkan Pilkada dengan perolehan 34,5% suara, mengungguli enam pasang kandidat lainnya. Sutarmidji dan Paryadi kemudian dilantik pada 22 Desember 2008.

Pada Pemilukada 2013, Sutarmidji kembali maju, kali ini berpasangan dengan Ir. H. Edi Rusdi Kamtono, M.M., M.T., Kepala Dinas Pekerjaan Umum Kota Pontianak, dan diusung koalisi PDI-P, PKS, PPP, PAN, dan PKPB. Sutarmidji kembali menang, mengalahkan lima kandidat lainnya dengan perolehan 52,7% suara, dan kemudian dilantik untuk masa jabatannya yang kedua pada 23 Desember 2013.

Pada 2 Maret 2015, Sutarmidji menyatakan siap untuk maju sebagai calon Gubernur Kalimantan Barat pada Pilkada yang akan digelar tahun 2018 mendatang.. Sutarmidji pun maju dalam Pilgub Kalbar 2018 dengan menggandeng Bupati Mempawah Ria Norsan. Pasangan ini diusung oleh Partai Nasdem, Partai Golkar, PKS, PKB, Partai Hanura dan didukung PPP. Dalam Rapat Pleno Rekapitulasi Penghitungan Suara Pemilihan Gubernur Kalbar 2018 menyatakan bahwa Sutarmidji dan Ria Norsan adalah pemenang pasangan calon gubernur Kalimantan Barat. Pasangan Sutarmidji-Norsan menoreh suara terbanyak 51,55% atau 1.334.512 suara, diikuti oleh paslon 2 Karolin-Gidot 1.081.876 suara atau 41,79% dan terakhir paslon 1 Milton-Boyman 172.151 suara atau 6,65 %. Hanya saja, sebagai koreksi untuk Pilkada Kalbar tahun ini adalah perlunya koreksi soal DPT. Setidaknya lebih dari 32 ribu formulir C6 yang tak terdistribusi dengan baik. Pasangan Midji-Norsan pun dilantik sebagai Gubernur dan Wakil Gubernur Kalbar periode 2018-2023 oleh Presiden Jokowi pada Rabu, 5 September 2018 bersama dengan 8 pasangan Gubernur dan Wakil Gubernur terpilih hasil Pilkada Serentak 2018. Masing-masing dari provinsi Sulawesi Tenggara, Sulawesi Selatan, Papua, Jawa Barat, Nusa Tenggara Timur, Jawa Tengah, dan Bali.

Di langkah awal seusai ditetapkannya ia sebagai gubernur Kalbar, ia sudah mewacanakan beberapa hal. Yakni wacana peningkatan akreditasi Rumah Sakit Soedarso di Pontianak menjadi A, dan rencana pemekaran Provinsi Kapuas Raya. Mengenai rumah sakit itu, ia menjelaskan dalam janjinya bahwa hal akreditasi itu akan dilaksanakan sekurang-kurangnya sebulan setelah dilantik.

Sutarmidji diketahui memiliki beberapa program kerja, yang antara lain sebagai berikut:

Mengenai pendidikan gratis yang ia canangkan, mulai akan dilaksanakan pada tahun 2019 dari SD sampai SMA. Kemudian tentang pemekaran Provinsi Kapuas Raya, ia perjuangkan mengingat luasnya daerah Kalbar guna mempercepat pembangunan dan pelayanan publik pada masyarakat. Kemudian, ia juga menyebutkan untuk penanganan kebakaran hutan dan lahan perlu membuat skat kanal dan sumur pompa untuk memadamkam api di lahan gambut yang dalamnya —menurut Sutarmidji— mencapai 9 meter dan perlu diguyur air banyak. Sebagai pelengkap, Wasekjen PKB Daniel Johan juga mengharapkan kesejahteraan nasib petani dan nelayan, mendukung proyek rintisan untuk hilirisasi untuk petani, yang diharapkan bisa menguasai dan memiliki industri pangan yang kelak bisa memotong jalur distribusi dan meniadakan peran tengkulak. Diharapkan dengan itulah, daya beli, nilai tambah dan pendapatan petani meningkat yang berdampak positif untuk Kalimantan Barat.

Di masa awal kepemimpinannya, tak lama ia menjabat gubernur, ia berhasil menambah APBD Kalbar dari Rp 5,3 triliun menjadi Rp 5,9 triliun. Hal yang pertama akan disentuhnya ialah soal jalan dan infrastruktur.


</doc>
<doc id="1171220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171220" title="Kalideres (Transjakarta)">
Kalideres (Transjakarta)

Kalideres adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Terminal Kalideres, Kalideres, Jakarta Barat. Stasiun BRT ini berada di Koridor 3 yang membentang dari barat ke timur. Stasiun BRT ini merupakan stasiun BRT awal ke arah Pasar Baru atau stasiun BRT akhir dari arah Pasar Baru.




</doc>
<doc id="1171227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171227" title="Laili Roesad">
Laili Roesad

Laili Roesad (lahir di Padang, Sumatra Barat, 19 September 1916) adalah seorang diplomat Indonesia. Ia merupakan diplomat perempuan pertama Indonesia yang pernah dipercaya sebagai duta besar RI untuk beberapa negara sahabat.

Laili Roesad lahir di Padang, Sumatra Barat pada 19 September 1916. Ia pernah menempuh pendidikan di Perguruan Adabiah, Padang, sebuah perguruan yang didirikan pada tahun 1915 oleh Abdullah Ahmad, dan telah melahirkan banyak tokoh, seperti Assaat, Awaluddin Djamin, Azwar Anas dan lainnya.

Pada tahun 1954 Laili bertugas sebagai Counsellor pada Perutusan Tetap Republik Indonesia untuk Perserikatan Bangsa Bangsa (PBB), dan pada tahun itu juga, Laili diutus sebagai salah seorang anggota delegasi Indonesia untuk menghadiri Sidang Biasa ke-IX, dari Persidangan Umum PBB di New York, Amerika Serikat.

Karier diplomat Laili Roesad makin menanjak setelah ia dilantik menjadi Duta Besar RI untuk Belgia dan Luksemburg pada tahun 1959, sehingga menjadikannya sebagai duta besar perempuan pertama Indonesia. Jabatan tersebut ia emban sampai tahun 1964, dan digantikan oleh pejabat berikutnya, Thojib Hadiwidjaja. Selanjutnya sepanjang tahun 1967 - 1970 Laili dipercaya sebagai Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh Republik Indonesia untuk negara Austria.



</doc>
<doc id="1171243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171243" title="Salmadanis">
Salmadanis

Prof. Dr. H. Salmadanis, MA () adalah seorang pengajar, akademisi dakwah, dan mubalig Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai Wakil Rektor Institut Agama Islam Negeri (IAIN) Imam Bonjol dan Ketua Badan Amil Zakat Nasional (Baznas) Kota Padang. Ia banyak menulis buku bermuatan dakwah dan aktif sebagai penceramah di sejumlah daerah khususnya di Sumatra Barat.

Tamat dari Madrasah Tarbiyah Islamiyah di Payakumbuh pada tahun 1978, ia pindah ke Padang mengambil pendidikan sarjana di Fakultas Dakwah IAIN Imam Bonjol, lanjut ke program pasca-sarjana S-2 di IAIN Ar-Raniry Banda Aceh dan pasca-sarjana S-3 UIN Syarif Hidayatullah Jakarta.




</doc>
<doc id="1171244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171244" title="Mayerfas">
Mayerfas

Mayerfas () adalah seorang diplomat Indonesia. Ia ditugaskan sebagai Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh Republik Indonesia untuk negara Vietnam sejak resmi dilantik oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono pada 21 Desember 2011. Sebelumnya, Mayerfas menjabat sebagai Wakil Duta Besar RI untuk China.

Mayerfas lahir di Padangpanjang, Sumatra Barat pada 10 Mei 1960. Ia telah menikah dan telah dikaruniai dua orang anak.

Mayerfas menempuh pendidikan tingginya di jurusan Hubungan Internasional, Universitas Padjadjaran, Bandung.




</doc>
<doc id="1171284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171284" title="Muhammad Akhyar Adnan">
Muhammad Akhyar Adnan

Dr. Muhammad Akhyar Adnan, MBA., Ak. () adalah seorang ahli ekonomi Islam (syariah) dan pengajar Indonesia. Ia dikenal sebagai salah seorang di antara sedikit ilmuwan akuntansi syariah yang ada di Indonesia.

Muhammad Akhyar dipercaya menjabat Wakil Rektor Universitas Islam Indonesia (UII), Yogyakarta sejak tahun 2000. Ia juga mengajar sebagai Profesor (Madya) di Universitas Islam Internasional Malaysia (IIUM).


Muhammad Akhyar meraih titel S-1-nya dari Jurusan Akuntansi Fakultas Ekonomi Universitas Gadjah Mada, Yogyakarta pada tahun 1985. Sedangkan gelar S-2 ia dapatkan dari Department of Management, University of Wollongong, New South Wales, Australia pada tahun 1991 serta gelar S-3 pada tahun 1996 dari Department of Accounting and Finance, pada universitas yang sama.




</doc>
<doc id="1171296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171296" title="Kaharuddin Yunus">
Kaharuddin Yunus

Prof. Dr. Kaharuddin Yunus adalah seorang ilmuwan ekonomi Islam (syariah) Indonesia. Ia merupakan ahli ekonomi Indonesia yang paling awal mengemukakan dan menyebarluaskan gagasan tentang ekonomi Islam atau syariah yang ketika itu dinamai sistem ekonomi "bersamaisme". Kaharuddin telah melontarkan gagasannya sejak pertengahan atau akhir tahun 50-an, namun ide-idenya tenggelam oleh hiruk pikuknya perpolitikan Indonesia pada masa itu.

Kaharuddin Yunus sudah menerbitkan buku ekonomi Islam pada tahun 1955. Seorang tokoh ekonom, Kuntowijoyo bahkan mengatakan bahwa buku Kaharuddin Yunus tersebut merupakan buku tentang ekonomi Islam yang relatif paling utuh ditulis dan diterbitkan pada masa awal kebangkitan ekonomi Islam. Kaharuddin yang berasal dari Sulit Air, Solok, Sumatra Barat itu memperoleh gelar doktornya di Universitas Al-Azhar, Kairo, Mesir.


</doc>
<doc id="1171309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171309" title="Kenas">
Kenas

Kenas (; atau dieja "Knaz"}}) adalah nama laki-laki yang digunakan beberapa orang dalam Alkitab Ibrani dan bagian Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Namanya dapat pula diartikan "pembelian ini" (""this purchase"") atau "ratapan ini" (""this lamentation"").

Tokoh-tokoh yang bernama Kenas:






</doc>
<doc id="1171312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171312" title="Pangeran George dari Cambridge">
Pangeran George dari Cambridge

Pangeran George dari Cambridge (George Alexander Louis; ) adalah putra pertama dari Pangeran William, Adipati Cambridge, dan Catherine, Istri Adipati Cambridge, sekaligus cucu dari Charles, Pangeran Wales. Ia menempati posisi ketiga dalam urutan pewaris takhta untuk menggantikan nenek buyutnya, Elizabeth II, sebagai penguasa Kerajaan Britania Raya and 16 Wilayah Persemakmuran, setelah kakek dan ayahnya.

Catherine, Istri Adipati Cambridge bersama Pangeran William, Adipati Cambridge melakukan perjalanan dari Istana Kensington ke St Mary's Hospital menggunakan mobil mereka pada 22 Juli 2013 dan tiba disana sekitar pukul 05.30, waktu London. Dan pada hari yang sama, 22 Juli 2013, Catherine melahirkan seorang bayi laki-laki yang memiliki berat 8 lb 6oz (3,799 kg) pukul 16.24 BST dengan kehadiran Pangeran William.

Pengumuman tentang kelahiran sang bayi diletakkan di papan sandaran di bagian luar Istana Buckingham dan ditandatangani oleh kepala kantor Istana Buckingham & staf yang membantu proses persalinan. Untuk merayakan kelahiran sang bayi, sesuai tradisi, 21 tembakan meriam di Bermuda, di Britania Raya, di Gibraltar, di Selandia Baru, dan di Kanada; lonceng di Westminster Abbey dan beberapa gereja lain dibunyikan. Beberapa landmark di negara-negara Persemakmuran berpartisipasi untuk menandai kelahiran bayi, antara lain; air mancur di Trafalgar Square yang diwarnai biru; BT Tower, menyorotkan kata-kata "It's a boy!;" London Eye diterangi merah, putih dan biru patriotik; Niagara Falls di Kanada diterangi warna biru untuk menandai kelahiran sang bayi; dan CN Tower di Toronto menyala dengan warna yang sama.

Pada 23 Juli 2013, Pangeran William dan istrinya Catherine memperlihatkan kepada publik anak pertama mereka yang baru lahir di luar St. Mary's Hospital. Sang bayi dilahirkan dirumah sakit di mana ayah dan pamannya Pangeran Harry dilahirkan.

Pangeran George adalah anggota Wangsa Windsor. Secara patrilineal, ia adalah anggota Wangsa Schleswig-Holstein-Sonderburg-Glücksburg.



</doc>
<doc id="1171324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171324" title="Akhsa">
Akhsa

Akhsa (; ; artinya "gelang kaki" ("anklet"); atau "Achsa") adalah nama perempuan dalam bahasa Ibrani. Dalam Alkitab Ibrani dan bagian Perjanjian Lama di Alkitab Kristen tercatat sebagai putri tunggal Kaleb bin Yefune dari suku Yehuda. Diperkirakan hidup sekitar tahun 1450-1426 SM.

Akhsa ditawarkan oleh ayahnya, Kaleb, untuk menjadi istri orang yang dapat merebut kota Kiryat-Sefer atau Debir. Setelah menerima pembagian tanah untuk suku Yehuda dalam pertemuan yang dipimpin oleh Yosua bin Nun, Kaleb merebut Hebron (= Kiryat Arba), dan kemudian ia maju menyerang penduduk Debir. Nama Debir itu dahulu ialah Kiryat-Sefer. Lalu berkatalah Kaleb: "Siapa yang menggempur Kiryat-Sefer dan merebutnya, kepadanya akan kuberikan Akhsa, anakku, menjadi isterinya." Dan Otniel, anak Kenas saudara Kaleb, merebut kota itu; lalu Kaleb memberikan kepadanya Akhsa, anaknya, menjadi isterinya. Ketika perempuan itu tiba, dibujuknya suaminya untuk meminta ladang kepada ayahnya. Maka turunlah perempuan itu dari keledainya, lalu berkatalah Kaleb kepadanya: "Ada apa?" Jawabnya: "Berikanlah kepadaku hadiah; telah kauberikan kepadaku tanah yang gersang, berikanlah juga kepadaku mata air." Lalu Kaleb memberikan kepadanya mata air yang di hulu dan mata air yang di hilir (kemungkinan di wilayah Negeb).

Kecerdasan Akhsa dalam hal negosiasi dan kecermatannya pada urusan tanah dirujuk oleh sejumlah pustaka dalam ungkapan bahwa "ia menuntut semua ini dari ayahnya, tanpa harus turun dari keledainya". Ini mengacu pada gambaran bahwa saat meminta mata air kepada ayahnya, Akhsa sedang duduk di atas keledai yang penuh dengan barang-barang, siap berangkat untuk dinikahkan (dengan Otniel). Namun yang ditekankan pada zaman sekarang adalah makna berganda yang berhubungan dengan cara negosiasi.



</doc>
<doc id="1171325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171325" title="Mesin penggilas">
Mesin penggilas

Mesin penggilas adalah jenis kendaraan kontruksi berat tipe "kompaktor" yang digunakan untuk meratakan tanah, kerikil, beton atau aspal dalam pembangunan jalan dan pondasi bangunan. Namun ada juga yang digunakan dalam kegiatan pertanian. Di beberapa daerah di Indonesia, mesin ini memiliki banyak sebutan, antara lain belong dan stum.


</doc>
<doc id="1171336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171336" title="Provinsi Bechar">
Provinsi Bechar

Béchar (), merupakan salah satu Provinsi di Aljazair, Beribu kota di Bechar. Provinsi ini memiliki luas 161400 km2 serta memiliki jumlah penduduk 274866 jiwa (2008).

Provinsi ini terbagi menjadi 6 Distrik dan 21 Kotamadya.

Daftar Nama Distrik di Provinsi Bechar:

Daftar Nama Kotamadya di Provinsi Bechar:


</doc>
<doc id="1171354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171354" title="Adoni-Bezek">
Adoni-Bezek

Adoni-Bezek (artinya "tuan wilayah Bezek") adalah nama seorang raja Kanaan yang disebut dalam Kitab Hakim-hakim di Alkitab Ibrani dan bagian Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Kitab Hakim-hakim pasal 1 dicatat bahwa orang-orang Israel dari suku Yehuda dengan dibantu suku Simeon berperang melawan orang Kanaan dan orang Feris sampai ke daerah Bezek. Mereka berhasil mengalahkan 10.000 orang musuh. Sampai di kota Bezek, mereka berperang melawan raja kota itu, yaitu "Adoni-Bezek", dan berhasil mengalahkannya.

Menurut Richard Coggins, kemungkinan Adoni-Bezek ini sama dengan Adoni-Zedek yang disebut namanya dalam Kitab Yosua (pasal 10), yang mencapai puncak kejayaan pada sekitar tahun 1200 SM.

Adoni-Bezek dikenal oleh orang Israel sebagai raja yang mempunyai kebiasaan memotong ibu jari tangan dan kaki raja-raja yang dikalahkannya. Dicatat kata-kata Adoni-Bezek sendiri:
Ketika orang Israel mengalahkan tentaranya, Adoni-Bezek melarikan diri, lalu mereka mengejarnya, menangkapnya dan memotong ibu jari dari tangannya dan dari kakinya. Inilah yang dianggap Adoni-Bezek sebagai pembalasan Allah atas perbuatannya.

Pemotongan ibu jari tangan dan kaki terhadap raja-raja musuhnya ini dianggap sebagai cara untuk membuat mereka tidak dapat lagi berperang, karena tanpa ibu jari orang-orang itu tidak dapat memegang senjata dan berlari dengan wajar. Tampaknya orang Israel menerapkan hukum alkitabiah "mata ganti mata" terhadap Adoni-Bezek, sebelum mengirimkannya ke kota Yerusalem sebagai budak.

Menurut catatan Alkitab, tidak lama setelah ia dibawa ke Yerusalem, raja Adoni-Bezek meninggal. Tidak dijelaskan apakah matinya karena infeksi luka-lukanya atau tidak.

Meskipun dicatat bahwa ia telah mengalahkan 70 raja lain, namanya tidak termasuk ke dalam daftar raja-raja pada Kitab Yosua pasal 12:9-24, karena pada zaman Yosua bin Nun, tentara Israel belum mencapai wilayahnya.




</doc>
<doc id="1171366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171366" title="Adoni-Zedek">
Adoni-Zedek

Adoni-Zedek (juga ditulis sebagai Adonizedek; dalam bahasa Inggris: Adoni-zedec; bahasa Ibrani: Adoni-Tzedek) adalah nama seorang raja Kanaan yang disebut dalam Kitab Yosua di Alkitab Ibrani dan bagian Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Kitab Yosua pasal 10 dicatat bahwa Adoni-Zedek adalah raja Yerusalem.

Nama "Adoni-Zedek" dapat diartikan "Tuanku Saleh", dari kata ""Adon"" yang berarti "tuan" dan ""Zedek"" yang berarti "saleh; benar". Dalam literatur Rabbinik ditulis, bahwa menurut Midrash, nama Adoni-Zedek berarti "Tuan wilayah Zedek" — yaitu "wilayah Yerusalem," kota yang "saleh" (""ẓedeḳ""; Genesis Rabbah xliii. 6).

Setelah terdengar oleh Adoni-Zedek, bahwa Yosua bin Nun telah merebut kota Ai dan telah menumpasnya—seperti yang dilakukannya terhadap kota Yerikho dan terhadap rajanya, demikianlah juga dilakukannya terhadap Ai dan terhadap rajanya—dan bahwa penduduk kota Gibeon telah mengadakan ikatan persahabatan dengan orang Israel dan diam di tengah-tengah mereka, maka sangat takutlah orang, sebab Gibeon itu kota yang besar, seperti salah satu kota kerajaan, bahkan lebih besar dari Ai, dan semua orangnya adalah pahlawan. Sebab itu Adoni-Zedek, raja Yerusalem, menyuruh orang kepada Hoham, raja Hebron, kepada Piream, raja Yarmut, kepada Yafia, raja Lakhis, dan kepada Debir, raja Eglon, mengatakan: "Datanglah kepadaku dan bantulah aku, supaya kita menggempur Gibeon, karena telah mengadakan ikatan persahabatan dengan Yosua dan orang Israel."

Lalu kelima raja orang Amori itu berkumpul dan bergerak maju: raja Yerusalem, raja Hebron, raja Yarmut, raja Lakhis dan raja Eglon, mereka beserta seluruh tentara mereka. Mereka berkemah mengepung Gibeon dan berperang melawannya. Lalu orang-orang Gibeon itu menyuruh orang kepada Yosua, ke tempat perkemahan di Gilgal, mengatakan: "Jangan menarik tanganmu daripada hamba-hambamu ini. Datanglah dengan segera kepada kami, lepaskanlah kami dan bantulah kami, sebab semua raja orang Amori, yang diam di pegunungan, telah bergabung melawan kami."

Lalu Yosua bergerak maju dari Gilgal, dia dan seluruh tentara j yang bersama-sama dengan dia, semuanya pahlawan yang gagah perkasa. Berfirmanlah TUHAN kepada Yosua: "Janganlah takut kepada mereka, sebab Aku menyerahkan mereka kepadamu. Tidak seorangpun dari mereka yang akan dapat bertahan menghadapi engkau."

Yosua menyerang mereka dengan tiba-tiba, setelah semalam-malaman bergerak maju dari Gilgal. Dan TUHAN mengacaukan mereka di depan orang Israel, sehingga Yosua menimbulkan kekalahan yang besar di antara mereka dekat Gibeon, mengejar mereka ke arah pendakian Bet-Horon dan memukul mereka mundur sampai dekat Azeka dan Makeda. Sedang mereka melarikan diri di depan orang Israel dan baru di lereng Bet-Horon, maka TUHAN melempari mereka dengan batu-batu besar dari langit, sampai ke Azeka, sehingga tentara-tentara Amori itu mati. Yang mati kena hujan batu itu ada lebih banyak dari yang dibunuh oleh orang Israel dengan pedang. Lalu Yosua berbicara kepada TUHAN pada hari TUHAN menyerahkan orang Amori itu kepada orang Israel.

Kemudian Yosua berkata di hadapan orang Israel: "Matahari, berhentilah di atas Gibeon dan engkau, bulan, di atas lembah Ayalon!" Maka berhentilah matahari dan bulanpun tidak bergerak, sampai bangsa itu membalaskan dendamnya kepada musuhnya. Matahari tidak bergerak di tengah langit dan lambat-lambat terbenam kira-kira sehari penuh. Belum pernah ada hari seperti itu, baik dahulu maupun kemudian, bahwa TUHAN mendengarkan permohonan seorang manusia secara demikian, sebab yang berperang untuk orang Israel ialah TUHAN. Kemudian Yosua dan seluruh orang Israel yang menyertainya pulang kembali ke tempat perkemahan di Gilgal.

Adoni-Zedek beserta empat raja lain itu melarikan diri dan bersembunyi di dalam gua di Makeda. Kepada Yosua dikabarkan, demikian: "Kelima raja itu telah ditemukan bersembunyi di dalam gua di Makeda." Lalu berkatalah Yosua: "Gulingkanlah batu-batu yang besar ke mulut gua itu dan tempatkanlah di sana orang untuk menjaga mereka. Tetapi kamu, janganlah kamu berhenti, kejarlah musuhmu dan hantamlah barisan belakangnya; janganlah biarkan mereka masuk ke dalam kota-kota mereka, sebab TUHAN, Allahmu, menyerahkan mereka kepadamu!" Setelah Yosua dan orang Israel selesai menimbulkan kekalahan yang besar sekali di antara mereka, sampai mereka dihancurkan sama sekali—beberapa orang dari mereka dapat lolos dan masuk ke kota-kota yang diperkuat—pulanglah seluruh bangsa itu dengan selamat kepada Yosua ke tempat perkemahan, di Makeda. Tidak ada seorangpun yang berani melemparkan kata-kata ancaman terhadap orang Israel.

Kemudian berkatalah Yosua: "Bukalah mulut gua dan keluarkanlah kelima raja itu dari dalam dan bawa kepadaku." Dilakukan oranglah demikian, kelima raja itu dikeluarkan dari gua itu dan dibawa kepadanya: raja Yerusalem (Adoni-Zedek), raja Hebron, raja Yarmut, raja Lakhis dan raja Eglon. Setelah raja-raja itu dikeluarkan dan dibawa kepada Yosua, maka Yosuapun memanggil semua orang Israel berkumpul dan berkata kepada para panglima tentara, yang ikut berperang bersama-sama dengan dia: "Marilah dekat, taruhlah kakimu ke atas tengkuk raja-raja ini." Maka datanglah mereka dekat dan menaruh kakinya ke atas tengkuk raja-raja itu. Lalu berkatalah Yosua kepada mereka: "Janganlah takut dan janganlah tawar hati, kuatkan dan teguhkanlah hatimu, sebab secara itulah akan dilakukan TUHAN kepada semua musuhmu, yang kamu perangi." Sesudah itu Yosua membunuh raja-raja itu, dan menggantung mereka pada lima tiang, dan mereka tinggal tergantung pada tiang-tiang itu sampai matahari terbenam. Tetapi menjelang matahari terbenam, atas perintah Yosua mayat mereka diturunkan dari tiang-tiang itu, dan dilemparkan ke dalam gua, tempat mereka bersembunyi. Lalu mulut gua itu ditutupi orang dengan batu-batu besar. Penurunan mayat yang mati tergantung menjelang matahari terbenam ini mengikuti perintah Musa dalam Kitab Ulanganpasal 21.

Dalam Easton's Bible Dictionary dinyatakan bahwa di antara kumpulan Surat Amarna terdapat surat-surat yang dikirim oleh "Adonizedek" kepada Firaun Mesir, yang menambah informasi sejarah pada catatan Kitab Yosua pasal 10. Namun, satu-satunya raja Yerusalem yang disebut dalam kumpulan arsip surat ini hanyalah ""`Abdi-Heba"" (nama ini dapat diterjemahkan sebagai "abdi atau hamba "Heba"", ""Heba"" juga dieja ""Kheba""), yang dikatakan telah menggantikan ""Lab'ayu"". Enam suratnya kepada raja Mesir (EA 285-290) termasuk ke dalam kumpulan Surat Amarna, dan namanya disebut dalam surat ketujuh (EA 280). Kemungkinan penyunting "Easton's Bible Dictionary" membaca bahwa "`Abdi-Heba" mengeluh mengenai serangan orang-orang Habiru, yang pada saat itu dipastikan oleh para sejarawan sebagai orang "Ibrani", dan memaksakan identifikasi ini.

Peristiwa penghukuman dan kematian Adoni-Zedek dan empat raja sekutunya sebagai "musuh Israel" memberikan gambaran bagaimana Allah memperlakukan dosa dan memberikan hukuman kepada pendosa. Dalam hal ini Yesus Kristus yang tidak berdosa dijadikan "penanggung dosa" (dianggap sebagai "musuh Allah") untuk menerima kutukan penghukuman atas nama seluruh umat manusia. Sebagaimana Yosua berkata kepada para panglima tentara, yang ikut berperang bersama-sama dengan dia: "Marilah dekat, taruhlah kakimu ke atas tengkuk raja-raja ini." Allah akan menjadikan musuh-musuh-Nya (orang-orang berdosa) menjadi "tumpuan kaki-Nya". Musuh-musuh pendosa itu, yaitu seluruh umat manusia, digantikan oleh Yesus Kristus sebagai "penanggung dosa" dan Ia mati "digantung di atas tiang" ("disalibkan") sampai matahari terbenam. Menjelang matahari terbenam, mayat Adoni-Zedek dan empat raja sekutunya dimasukkan ke dalam gua yang ditutupi mulutnya dengan batu-batu besar. Ini dialami oleh Yesus Kristus untuk menggenapi nasib sebagai "penanggung dosa", dikuburkan di dalam gua dan kubur-Nya ditutupi dengan batu besar. Setelah semua itu telah digenapi dan hutang dosa umat manusia sudah lunas dibayar, maka Yesus Kristus dibangkitkan oleh Allah untuk menjadi "manusia" pertama yang menerima kehidupan kekal, yang akan dianugerahkan kepada semua orang yang percaya kepada Yesus sebagai Juruselamat.




</doc>
<doc id="1171386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171386" title="Backup">
Backup

Dalam teknologi informasi, "backup" adalah proses membuat data cadangan dengan cara menyalin atau membuat arsip data komputer sehingga data tersebut dapat digunakan kembali apabila terjadi kerusakan atau kehilangan.

Backup memiliki dua tujuan. Tujuan utama adalah untuk mengembalikan data apabila data tersebut hilang, baik karena terhapus atau karena rusak "(corrupt)". Tujuan kedua adalah untuk mengembalikan data ke titik tertentu pada masa lalu. Karena fungsinya, proses backup mengharuskan pengguna menggandakan data, yang akhirnya menghabiskan kapasitas media penyimpanan. Ini mendorong ditemukannya teknologi-teknologi untuk mengefesienkan penyimpanan data backup, misalnya deduplikasi dan kompresi.


</doc>
<doc id="1171402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171402" title="Pilkada Cirebon 2013">
Pilkada Cirebon 2013



</doc>
<doc id="1171404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171404" title="Daftar Wakil Bupati Subang">
Daftar Wakil Bupati Subang

Wakil Bupati Subang adalah politisi yang dipilih bersama Bupati Subang untuk membantu tugas Bupati dalam mengatur dan mengelola pemerintahan Kabupaten Subang, sebagai bagian dari sistem penyelenggaraan pemerintahan daerah di Indonesia.

Berikut ini adalah daftar Wakil Bupati Subang.
<onlyinclude>

</onlyinclude>



</doc>
<doc id="1171422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171422" title="Where Have You Been">
Where Have You Been

Where Have You Been" adalah lagu yang dinyanyikan oleh Rihanna, dari album ke 6 nya "Talk That Talk" (2011). Lagu ini ditulis oleh Ester Dean, Lukasz "Dr. Luke" Gottwald, Henry "Cirkut" Walter, Geoff Mack, dan Calvin Harris. Harris memproduksi track bersma dengan Dr. Luke dan Cirkut. "Where Have You Been" dirilis sebagai lagu internasional ke 3 pada 17 April 2012. Lagu ini berpola dance-pop dan techno house dan juga dipengaruhi oleh trance, R&B dan hip hop. Lagu ini juga mempunya pengaruh "hard, chilly synths" dan mengandung electro-yang diinsipirasi oleh nada breakdance . Lirik lagu ini menceritakan seorang wanita yang mencari partner untuk menyenangkannya.


</doc>
<doc id="1171457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171457" title="Jena Malone">
Jena Malone

Jena Malone () adalah seorang aktris dan musisi yang telah muncul di televisi, film, dan di Broadway. Dia membuat debut filmnya dalam film "Bastard Out of Carolina" (1996), dan juga muncul dalam film "Contact" (1997), "Stepmom" (1998), "Donnie Darko" (2001), "Saved!" (2004), "Pride & Prejudice" (2005), "Into the Wild" (2007), "The Ruins" (2008), "Sucker Punch" (2011) dan "" (2013) sebagai Johanna Mason.

Malone juga merupakan musisi eksperimental yang telah merilis musik baik di bawah namanya sendiri dan sebagai "The Shoe".



</doc>
<doc id="1171460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171460" title="Zuber Safawi">
Zuber Safawi

H. Zuber Safawi S.Ag () adalah seorang anggota DPR RI periode 2004-2009 dan 2009-2014. Zuber Safawi sebelumnya menempati Komisi IV dan sekarang di Komisi IX yang mengurusi masalah tenaga kerja, kesehatan, BNP2TKI, dan BKKBN. Zuber Safawi mewakili PKS dari dapil Jawa Tengah 1 (meliputi Kabupaten Semarang, Kabupaten Kendal, Kota Salatiga, Kota Semarang) dengan perolehan 36.556 suara. Zuber Safawi sering menulis di Republika, Suara Karya, Harian Pelita, Harian Terbit, Suara Merdeka, Wawasan, detikCom. Ia juga telah menerbitkan dua buah buku hasil tulisannya selama menjadi anggota DPR RI, yang berjudul : Izinkan Kami Bersikap (2008) dan Menata Jalan, Menunaikan Amanah (2009).





</doc>
<doc id="1171461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171461" title="NGC 4448">
NGC 4448

NGC 4448 adalah sebuah galaksi spiral yang terletak di rasi bintang Coma Berenices. Galaksi ini ditemukan oleh William Herschel pada tanggal 11 April 1785. Galaksi ini merupakan bagian dari anggota Gugus Virgo. Inti galaksinya terang dalam tonjolan galaksi yang hampir bulat dan memiliki bentuk oval (menurut dari Bumi) yang sangat jelas


</doc>
<doc id="1171462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171462" title="Adam Scott (aktor)">
Adam Scott (aktor)

Adam Paul Scott () adalah aktor asal Amerika Serikat. Dia dikenal karena perannya sebagai Henry Pollard dalam serial komedi "Party Down" dan sebagai Ben Wyatt dalam serial komedi NBC "Parks and Recreation".



</doc>
<doc id="1171466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171466" title="Catur Maharaja Kayika">
Catur Maharaja Kayika

Menurut kepercayaan Buddhis, Catur Maharaja Kayika atau Empat Maharaja Langit adalah empat dewa yang masing-masing mengawasi salah satu mata angin dunia ini. Mereka adalah empat raja dewa, para jenderal dewa Sakra yang tinggal di keempat sisi Gunung Meru dan bertugas untuk menjaga dunia dari serangan roh-roh jahat (Asura).

Di China, mereka berempat disebut sebagai "Hu Shi Si Tianwang" (hanzi= 护世四天王; pinyin=hù Shì sì tiānwáng; lit. Empat Raja Dewa, Pelindung Dunia) dan "Feng Tiao Yu Shun" (t=風調雨順; s=风调雨顺; p=Fēng Tiáo Yǔ Shùn;lit. "Iklim Baik").
Nama keempat Maharaja Langit dalam berbagai bahasa adalah sebagai berikut.
Empat Maharaja Langit dipercaya tinggal di alam surga Cāturmahārājika (Pāli Cātummahārājika, "Untuk Empat Maharaja") yang terletak di tepi Gunung Sumeru, yaitu alam terendah dari keenam alam dewa menurut Kāmadhātu. Mereka adalah para pelindung dunia dan pahlawan yang melawan kejahatan, masing-masing mengomando sebuah legiun makhluk-makhluk supranatural untuk melindungi Dharma.

Dalam Shurangama Sutra Bab VII disebutkan:
Catur Maharaja Kayika adalah pengikut , pemimpin para dewa di . Setiap tanggal 8, 14, dan 15 penanggalan bulan, Catur Maharaja Kayika akan mengirim para utusan atau pergi sendiri untuk mengamati kebajikan dan moralitas yang terjadi di dunia manusia. Selanjutnya, mereka melaporkan hasil pengamatan mereka pada kumpulan dewa di .

Atas perintah Śakra, mereka dan para pengiringnya berjaga-jaga melindungi dari serangan lain para Asura yang bermaksud menghancurkan kerajaan para dewa. Mereka juga bersumpah untuk melindungi Buddha, Dharma, dan para pengikuti Buddha dari mara bahaya.

Menurut Vasubandhu, para dewa yang lahir di surga Cāturmahārājika memiliki tinggi 1/4 krośa (sekitar 750 kaki atau 228,6 meter). Mereka berusia 500 tahun, setiap harinya setara dengan 50 tahun di dunia manusia; sehingga total usia mereka adalah sekitar sembilan juta tahun (sumber lain menyebutkan 90.000 tahun).

Lambang-lambang yang dibawa mereka juga menghubungkan mereka dengan para pengikutnya; misalnya Naga, makhluk yang dapat mengubah wujud dari manusia dan ular, dipimpin oleh , ditampilkan oleh ular; gandharva adalah pemusik surga, dipimpin oleh , ditampilkan oleh pipa (alat musik). Payung adalah lambang kedaulatan raja di India kuno, dan pedang adalah lambang kemahiran beladiri. Tupai milik , yang memuntahkan permata dari mulutnya, merupakan lambang kemurahan hati dan kebalikan dari keserakahan.

Patung Catur Maharaja Kayika seringkali menjadi penghias kuil-kuil agama Buddha atau kelenteng.

Berikut ini adalah keempat Catur Maharaja Kayika dalam berbagai bahasa.



</doc>
<doc id="1171467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171467" title="Alamuddin Dimyati Rois">
Alamuddin Dimyati Rois

H. Alamuddin Dimyati Rois S.Sos () adalah anggota DPR RI dari fraksi Partai Kebangkitan Bangsa periode 2009-2014 dan 2014-2019 mewakili Jawa Tengah. Alamuddin Dimyati Rois merupakan alummnus Fakultas Sosial Politik Universitas Diponegoro Semarang. Ia termasuk putra dari ulama KH. Dimyati Rois pengasuh Pondok Pesantren Al-Fadhlu Wal Fadhilah Kendal. Alamuddin Dimyati Rois bertugas di Komisi VIII yang mengurusi masalah Departemen Agama, Departemen Sosial, Kementerian Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak Indonesia dan Zakat.



</doc>
<doc id="1171476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171476" title="Machmud Yunus">
Machmud Yunus

Machmud Yunus () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari PPP mewakili Jawa Tengah. Machmud Yunus merupakan anggota Komisi X yang menangani Pendidikan, Olahraga, Pariwisata, Kesenian dan Kebudayaan.



</doc>
<doc id="1171478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171478" title="Jacqueline Emerson">
Jacqueline Emerson

Jacqueline Bonnell Marteau "Jackie" Emerson () adalah seorang aktris dan mantan anggota dari Band pop remaja Devo 2.0. Emerson juga memerankan Foxface dalam film "The Hunger Games".



</doc>
<doc id="1171482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171482" title="Amandla Stenberg">
Amandla Stenberg

Amandla Stenberg () adalah seorang aktris asal Amerika Serikat. Dia terkenal untuk perannya sebagai Cataleya muda di "Colombiana" dan Rue di "The Hunger Games".



</doc>
<doc id="1171485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171485" title="Agus Hermanto">
Agus Hermanto

Dr. Ir. Agus Hermanto, MM () adalah Wakil Ketua sekaligus anggota DPR RI periode 2014 - 2019. Ia juga adalah wakil ketua komisi VI DPR RI periode 2004-2009 dari Partai Demokrat mewakili Jawa Tengah. Agus Hermanto adalah alumni Universitas Brawijaya dan merupakan Ketua Komisi X yang menangani Pendidikan, Olahraga, Pariwisata, Kesenian dan Kebudayaan pada periode 2009-2014.



Secara khusus, ia meminta beberapa kampus untuk mengembangkan Energi Geothermal yang menitikberatkan pada kebijakan, pengembangan (riset) dan manajemenya di indonresia. Dalam paparanya di Fakultas MIPA UB, ia menjelaskan bagaimana pengelolaan energi Geothermal sebagai salah satu energi terbarukan yang ramah lingkungan dan efisien serta murah sekaligus ramah lingkungan terutama dapat mengurangi ketergantungan terhadap bahan bakar minyak sehingga dapat menghemat cadangan minyak bumi. Mengingat potensi geothermal dunia yang terbesar di Indonesia dan sifat sistem geothermal yang sangat baik, sudah semestinya pengembangan lapangan Geothermal Indonesia dikembangkan oleh tenaga ahli Indonesia yang diakui kepakarannya.


</doc>
<doc id="1171489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171489" title="Kadipaten Ernestine">
Kadipaten Ernestine

Kadipaten-Kadipaten Ernestine atau juga disebut dengan "Kadipaten-Kadipaten Sachsen" (meskipun apanase Kadipaten Albertine yang menguasai Weissenfels, Mersburg dan Zeitz juga disebut Kadipaten Sachsen walaupun wilayahnya terlepas dari Kadipaten Ernestine) adalah kumpulan dari wilayah-wilayah berdaulat kecil yang dulunya ada di wilayah yang sekarang adalah Jerman (wilayah Thuringia). Wilayah ini dipimpin oleh adipati dari garis keturunan Adipati Ernest yang disebut Wangsa Wettin.

Kadipaten-Kadipaten Ernestine (Sachsen) mulai menjadi bagian-bagian kecil pada abad ke 15 akibat dari hasil penguasa Jermanik yang memiliki kebiasaan membagi kekuasaan di antara putra-putranya. Putra-putra adipati ini terkadang mengelola wilayah warisan ini secara gabungan dan kadang terpisah. Hal ini terjadi berulang-ulang. Beberapa dari adipati-adipati Ernestine ini berusaha mempertahankan pembagian wilayah-wilayah kecil ini hingga tahun 1918. Hal ini terjadi seperti pada wangsa Reuss dan Schwarzburg yang mengarahkan Thuringia (negara persatuan Kadipaten-Kadipaten Ernestine) menjadi negara yang kacau penataannya dari akhir abad ke 15 hingga awal abad 20.

Bernhard, Count Anhalt, putra bungsu dari Albert Sang Beruang mewariskan bagian dari Kadipaten Sachsen (sekitar Lauenburg dan Wittenberg) kepada dua putranya Albert dan Henry pada tahun 1180. Pada tahun 1260, Albert mewariskan kadipaten ini kepada dua putranya, John I dan Albert II. Mereka berdua akhirnya membagi kadipaten menjadi dua yakni Kadipaten Sachsen-Lauenburg dan Kadipaten Sachsen-Wittenberg yang akhirnya berdaulat pada tahun 1296. Kadipaten Sachsen-Wittenberg diakui sebagai wilayah elektorat Sachsen pada peristiwa Golden Bull 1356. Ketika adipati terakhir Sachsen-Wittenberg meninggal tanpa memiliki permaisuri pada tahun 1422, Kaisar Sigismund memberikan kadipaten ini kepada Frederick IV dari Wettin, Margrave Meissen dan Landgrave Thuringia, dimana Frederick IV menjadi Frederick I, Elektor Sachsen. Nama Sachsen akhirnya digunakan untuk semua anggota wangsa Wettin, termasuk keluarga-keluarga bangsawan di Thuringia. Frederick I akhirnya digantikan oleh Frederick II. Pada tahun 1464, Frederick II meninggal dunia dan digantikan oleh putra pertamanya, Ernest. Setelah itu, Ernest bersama adiknya Adipati Albert, Adipati Sachsen membagi kekuasaan di tanah Wettin. Dengan berdasarkan Divisi Leipzig mereka berdua membagi kekuasaan secara adil. Ernest menguasai Meissen bagian utara, Thuringia bagian selatan dan Wittenberg, sedangkan Albert menerima Thuringia bagian utara dan Meissen bagian selatan.

Studi mengenai Wangsa Wettin akan mengungkapkan banyak perbedaan struktur dari wangsa keadipatian dan kekuasaan mereka.


Keelektoran Sachsen lalu dibagi 3 menjadi Kadipaten Sachsen-Eisenach dan Sachsen-Coburg, Kadipaten Sachsen-Weimar dan Kadipaten Sachsen-Gotha.


Pada tahun 1572, kadipaten-kadipaten Ernestine sepakat untuk mempersatukan kadipaten dengan berdasarkan Divisi Erfurt. Namun tak lama kemudian terpecah kembali dengan pembagian menurut keturunan John Frederick II yang memimpin Kadipaten Sachsen-Coburg-Eisenach dan keturunan John William yang memimpin Kadipaten Sachsen-Weimar.


Sepeninggal Frederick William, Kadipaten Sachsen-Weimar lalu dibagi dua menjadi Kadipaten Sachsen-Weimar dan Kadipaten Sachsen-Altenburg.


Sachsen-Weimar-Eisenach, Sachsen-Coburg-Gotha, Sachsen-Meiningen, and Sachsen-Altenburg adalah kadipaten-kadipaten Ernestine yang masih bertahan hingga masa kini yang tergabung dalam Republik Weimar. Pada tahun 1991, keturunan yang mewarisi Kadipaten Sachsen-Altenburg berakhir, meninggalkan tiga yang tersisa



</doc>
<doc id="1171490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171490" title="Muhammad Baghowi">
Muhammad Baghowi

Ir. Muhammad Baghowi MM () merupakan anggota DPR RI periode 2009-2014 dari Partai Demokrat mewakili Jawa Tengah (Semarang dan Kendal). Muhammad Baghowi menempati Komisi VIII Departemen Agama, Departemen Sosial, Kementerian Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak Indonesia dan Zakat. Muhammad Baghowi merupakan alumnus Universitas Muhammadiyah Surakarta dan Dirut CV. Putra Kembar Perdana. Ia pernah menjabat sebagai pengurus HMI dan HIPMI.



</doc>
<doc id="1171491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171491" title="Willow Shields">
Willow Shields

Willow Shields () adalah seorang aktris asal Amerika Serikat. Willow terkenal karena perannya sebagai Primrose Everdeen di "The Hunger Games". Dia memiliki saudara kembar, Autumn Shields, dan kakak laki-laki River Shields, keduanya juga bertindak di akting.


</doc>
<doc id="1171493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171493" title="NGC 4420">
NGC 4420

NGC 4420 adalah sebuah galaksi spiral tak berbatang yang terletak 77 juta tahun cahaya di rasi bintang Virgo.

Galaksi ini ditemukan oleh William Herschel pada tanggal 24 Januari 1784 dan 23 Februari 1784, di mana ia tidak mengetahui pengamatan ganda. Akibatnya, dalam New General Catalogue terdapat 2 nama, yaitu NGC 4420 dan NGC 4409.


</doc>
<doc id="1171498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171498" title="Sam Claflin">
Sam Claflin

Sejak 2011, ia bertunangan dengan aktris asal Inggris Laura Haddock.


</doc>
<doc id="1171511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171511" title="Imperfectly Perfect">
Imperfectly Perfect

Imperfectly Perfect merupakan sebuah album mini milik penyanyi soul independen berkebangsaan Indonesia, Sarita Fraya yang dirilis pada tahun 2013. Single perdananya adalah "Twenty-Two".



</doc>
<doc id="1171518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171518" title="Ubuntu Mobile">
Ubuntu Mobile

Ubuntu Mobile Internet Device Edition adalah distribusi Ubuntu yang rencananya beroperasi di platform Intel Mobile Internet Device, komputer bergerak x86 yang diperkuat prosesor Intel Atom. Ubuntu Mobile rencananya memakai kerangka kerja GNOME, Hildon, sebagai dasar GUI-nya.

Para produsen perangkat dapat menyesuaikan (kustomisasi) distribusi mereka, termasuk fitur-fitur seperti Flash, Java, atau antarmuka kustom.

Ubuntu Mobile berhenti dikembangkan pada tahun 2009 dan penggantinya, Ubuntu for phones, diluncurkan pada tanggal 2 Januari 2013.




</doc>
<doc id="1171519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171519" title="Maera">
Maera

Maera Panigoro (lahir di Bandung, Jawa Barat, 4 April 1973) adalah seniman berkebangsaan Indonesia.

Ia terlebih dahulu dikenal sebagai produser eksekutif drama musikal dan konser melalui Artswara Production yang sukses menggelar "Gita Cinta the Musical" dan "Ali Topan the Musical". Hingga pada tahun 2012 ia memutuskan terjun sebagai penyanyi dengan merilis album "Aku".
Pada tahun 2013 Maera kembali menggelar drama musikal Gita Cinta The Musical.
Pada tahun yang sama ia mendapatkan kesempatan untuk tampil diatas panggung teater musikal, dalam drama musikal Badai Kasih. Untuk kemudian didaulat sutradara Rama Soeprapto untuk turut berperan sebagai tokoh antagonis di drama musikal anak-anak Timun Mas.
Tahun 2014, Maera dibawah rumah produksi ArtSwara kembali membuat drama musikal berjudul Tresna, pertama di gelar di Galeri Indonesia Kaya, lalu kemudian di gelar di Teater Salihara.
Pada tahun 2015, Maera terlibat dalam film A Copy Of My Mind karya sutradara Joko Anwar, bersama dengan Tara Basro, Chico Jericho dan Paul Agusta. Mendapat penghargaan sebagai pemeran pembantu Wanita terbaik versi majalah Tempo.





</doc>
<doc id="1171527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171527" title="Kecelakaan kereta api Santiago de Compostela 2013">
Kecelakaan kereta api Santiago de Compostela 2013

Kecelakaan kereta api Santiago de Compostela 2013 adalah insiden anjloknya kereta api di Santiago de Compostela yang terjadi pada 24 Juli 2013. Kecelakaan terjadi saat kereta Alvia dari Madrid menuju Ferrol keluar jalur sebelum mencapai stasiun Santiago de Compostela. Dari 218 penumpang dan 4 awak, 79 di antaranya meninggal dan 140 luka-luka. Menurut laporan tidak resmi, kereta tersebut melaju dengan kecepatan dua kali lipat batas maksimum kecepatan yang diperbolehkan pada belokan.

Spanyol memiliki satu dari jalur kereta terpanjang dunia, dibangun dan dikelola oleh perusahaan infrastruktur ADIF dan dijalankan oleh perusahaan milik pemerintah RENFE yang mengelola loko dan gerbong. Kereta penumpang RENFE Class 730 beroperasi di jalur cepat, tapi bukan kereta tercepat yang dimiliki perusahaan tersebut.

Pada 20:41 CEST (18:41 UTC) tanggal 24 Juli 2013, sebuah kereta penumpang RENFE Class S730 pada rute ekspres Stasiun Madrid Chamartín menuju Ferrol anjlok di Angrois, Santiago de Compostela. Ketigabelas gerbong keluar jalur saat kereta membelok, empat di antaranya terguling terbalik. Kereta tersebut mengangkut 218 penumpang pada saat kecelakaan. Salah satu gerbong terkoyak dan yang lain terbakar. Menurut laporan teknis tidak resmi, ditulis bahwa kereta tersebut berjalan dalam kecepatan dua kali lipat batas kecepatan saat kereta berbelok.

Menurut surat kabar Madrid El País, 79 orang meninggal dan 140 lainnya terluka. Anjloknya kereta di Santiago de Compostela adalah kecelakaan kereta terburuk di Spanyol sepanjang 40 tahun belakangan, dan merupakan kecelakaan kereta cepat pertama di Spanyol.

Perdana Menteri SpanyolMariano Rajoy mengadakan pertemuan tingkat menteri darurat, dan memberikan pernyataan "Saya ingin menghaturkan keprihatinan dan solidaritas saya untuk korban kecelakaan kereta di Santiago." Kunjungan ke lokasi telah dijadwalkan tanggal 25 Juli. Pemimpin pemerintah daerah Alberto Nunez Feijoo menyatakan "Terdapat mayat-mayat terbaring di rel. Pemandangan ini seperti neraka Dante." Sekitar 320 polisi Spanyol diturunkan di lokasi kecelakaan. About 320 Spanish national police were dispatched to the scene of the accident. Perayaan 25 Juli yang merupakan hari libur daerah, akhirnya dibatalkan.

Comisión de Investigación de Accidentes Ferroviarios bertanggung jawab dalam penyelidikan kecelakaan kereta di Spanyol. Menurut Feijoo, terlalu dini untuk menyimpulkan penyebab kecelakaan. Seorang juru bicara pemerintah menyatakan bahwa dari semua petunjuk yang ada, tidak ada satupun penyebab yang mengindikasikan adanya kejahatan terorisme.

Saksi mata melaporkan bahwa kereta melaju pada kecepatan tinggi sebelum anjlok. Secara tidak resmi dilaporkan bahwa masinis bersaksi bahwa kereta tersebut melaju pada kecepatan , dan batas kecepatan maksimum untuk belokan tersebut adalah . Belokan tempat terjadinya kecelakaan adalah lengkungan pertama setelah 80 kilometer di mana batas kecepatan yang diperbolehkan adalah 200 km per jam untuk kereta cepat asal Ourense. Rel jalur cepat tersebut dilengkapi dengan ERTMS-compliant signaling dengan standar kereta Eropa, tapi belokan tersebut tidak memilikinya karena merupakan upgrade dari rel konvensional yang juga dipergunakan kereta lambat, dan hanya memiliki sistem pengirim sinyal model lama, ASFA (Anuncio de Señales y Frenado Automático).



</doc>
<doc id="1171530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171530" title="Club Deportivo ESPOLI">
Club Deportivo ESPOLI

Club Deportivo ESPOLI adalah tim sepak bola profesional asal Ekuador yang bermukim di Quito dan berkompetisi di Serie B.

Tim bermarkas di Estadio Olímpico Municipal Etho Vega di Santo Domingo yang berkapsitas 12,000 penonton. Dalam beberapa tahun terakhir, tim sering berpindah kandang, diantaranya Estadio Olímpico Atahualpa (1991–1995 dan 1995–2001) dan di Estadio Chillogallo (2004) di Quito, Estadio Olímpico di Ibarra (1995 dan 2002–2004), Estadio Guillermo Albornoz di Cayambe (2005–2007), dan Estadio La Cocha di Latacunga (2007–2009).

Pelatih: Reinerio Márquez






</doc>
<doc id="1171535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171535" title="Bondan Gunawan">
Bondan Gunawan

Bondan Gunawan () adalah mantan Menteri Sekretaris Negara pada Kabinet Persatuan Nasional bentukan Presiden Abdurrahman Wahid.

Bondan lahir di Yogyakarta, 24 April 1948. Saat SMA ia aktif di Gerakan Siswa Nasional Indonesia (GSNI), sebuah organisasi beraliran nasionalis dan pro Bung Karno. Ketika kuliah di Jurusan Teknik Geologi UGM, ia pernah menjadi fungsionaris Dewan Mahasiswa UGM dari tahun 1972 hingga 1975. Ia adalah seorang geolog dan sempat menjadi dosen Fakultas Teknik Geologi dan Mineral Universitas Trisakti pada 1986 hingga 1989. Lalu ia pernah pula menjadi Rektor Universitas 17 Agustus. Bondan bergabung dengan Kelompok Kerja Forum Demokrasi (Fordem) yang dipimpin oleh Gus Dur hingga akhirnya ia menjadi Ketua dari komunitas politik tersebut. Hal ini membuatnya dekat dengan Gus Dur sehingga ia pun kemudian diangkat menjadi Sekretaris Pengendalian Pemerintahan RI dan juga Sekretaris Negara menggantikan Alirahman yang selanjutnya mengundurkan diri.

Pada saat hari raya Idul Adha tahun 2000, Bondan diutus oleh Presiden Abdurrahman Wahid untuk bertemu dengan Panglima Angkatan Gerakan Aceh Merdeka (AGAM), Teungku Abdullah Syafei dan menjadikannya sebagai pejabat pemerintah pusat pertama yang datang ke markas GAM dan bertemu dengan petingginya.

Pada malam tanggal 29 Mei 2000, Bondan mengadakan konferensi pers mengumumkan pengunduran dirinya dari jabatannya. Pengunduran diri itu diduga terkait dengan kasus bobolnya dana Yayasan Bina Sejahtera (Yanatera) Bulog sebesar Rp 35 miliar yang melibatkan dirinya. Namun ia membantah terlibat, ia beralasan pengunduran dirinya itu agar tidak membebani Presiden dengan masalah yang sedang dihadapinya. Ia kemudian digantikan oleh Djohan Effendi.

Bondan memiliki dua anak masing-masing bernama Purwendah Sekarhapsari dan Bondan Kanumuyoso. Istrinya, Heridiana telah meninggal pada 17 Maret 2011 yang lalu. Selain itu, ia juga merupakan adik dari salah satu Pahlawan Revolusi, Brigjen Katamso Darmokusumo yang tewas dalam peristiwa G30S/PKI di Yogyakarta.


</doc>
<doc id="1171553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171553" title="Abarema glauca">
Abarema glauca

Abarema glauca adalah spesies pohon di famili kacang-kacangan (Fabaceae). Tumbuhan ini ditemukan di Kuba, Republik Dominika, dan Venezuela. Nama-nama tradisional yang umum adalah: Caracolí, Mijaguao, Paují (Pittier), Jijaguao y Merey Montañero (Hoyos).

Sinonim junior dari spesies ini adalah:



</doc>
<doc id="1171576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171576" title="Nebula Orion">
Nebula Orion

Nebula Orion (dikenal juga dengan Messier 42 atau M42 atau NGC 1976 adalah nebula memanjang yang terletak di selatan Sabuk Orion pada rasi bintang Orion. Objek ini merupakan salah satu nebula yang paling terang, dan dapat dilihat menggunakan mata telanjang. M42 terletak pada jarak dan merupakan daerah pembentukan bintang besar yang paling dekat dengan bumi. Nebula M42 diestimasikan sepanjang 24 tahun cahaya dengan massa sekitar 2000 kali massa matahari. Naskah yang lebih tua sering merujuk pada Nebula orion sebagai Great Nebula di Orion atau Great Orion Nebula.

Nebula Orion adalah objek photograpy yang paling sering diteliti di langit malam, dan merupakan salah satu fitur langit yang paling sering dipelajari. Nebula ini telah mengungkapkan banyak hal mengenai proses bagaimana bintang-bintang dan sistem-sistem planet terbentuk dari puing reruntuhan awan gas dan debu. Para astronomi telah meneliti secara langsung cakram protoplanetari, Brown Dwarf, intensitas turbulensi dan gerakan gas, dan efek photo-ionizing dari bintang-bintang massif dekat di dalam nebula.


</doc>
<doc id="1171582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171582" title="Gugus Sarang Lebah">
Gugus Sarang Lebah

Gugus Sarang Lebah dikenal juga adengan Messier 44 atau M44 atau NGC 2632 atau Cr 189 adalah sebuah gugus terbuka yang terletak di rasi bintang Kanser. Objek ini merupakan salah satu gugus terbuka yang paling dekat dengan Tata Surya, dan terdiri dari kumpulan bintang yang terbesar dibandingkan dengan gugus yang berdekatan dengan tata surya lainnya. Pada malam yang gelap, gugus ini terlihat seperti objek yang remang bila dilihat dengan mata telanjang, oleh karenanya gugus ini sudah dikenal sejak zaman purba. Seorang astronom Ptolemy menyebutnya sebagai "massa yang remang di dada kanser", dan objek ini merupakan salah satu objek yang pertama kali dipelajari Galileo dengan teleskop.


</doc>
<doc id="1171609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171609" title="Anarkisme epistemologis">
Anarkisme epistemologis

Anarkisme epistemologis adalah teori epistemologi yang diajukan oleh filsuf sains Austria Paul Feyerabend yang menyatakan bahwa tidak ada aturan metodologi yang dapat mengatur perkembangan sains atau pengetahuan. Menurut Feyerabend, gagasan bahwa sains dapat atau sebaiknya dijalankan melalui aturan yang universal dan tetap itu tidak realistis dan merugikan bagi sains sendiri.

Penggunaan istilah anarkisme di sini merujuk kepada usulan pluralisme metodologis dalam teori ini karena metode ilmiah dianggap tidak memonopoli kebenaran. Feyerabend pernah mengatakan bahwa karena tidak ada metode ilmiah yang tetap, sebaiknya ilmuwan menerapkan prinsip "apapun boleh" terhadap metodologi. Feyerabend merasa bahwa sains dimulai sebagai gerakan pembebasan, yang kemudian berubah menjadi dogmatik dan kaku, dan sehingga semakin menjadi ideologi dan, meskipun dianggap berhasil, mulai menindas. Pengajuan gagasan ini membuat Feyerabend diberi gelar "musuh terburuk sains".



</doc>
<doc id="1171617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171617" title="Paul Feyerabend">
Paul Feyerabend

Paul Karl Feyerabend (; 13 Januari 1924 – 11 Februari 1994) adalah seorang filsuf sains kelahiran Austria yang dikenal akan karyanya sebagai profesor filsafat di Universitas Berkeley selama tiga dasawarsa (1958-1989). Ia tinggal di Inggris, Amerika Serikat, Selandia Baru, Italia, Jerman, dan akhirnya Swiss. Karya utamanya adalah "Against Method" (diterbitkan tahun 1975), "Science in a Free Society" (diterbitkan tahun 1978) dan "Farewell to Reason" (kumpulan tulisan yang diterbitkan tahun 1987). Feyerabend dikenal akan gagasan anarkisme epistemologisnya dan penolakannya terhadap keberadaan peraturan metodologis yang universal. Ia adalah tokoh yang berpengaruh dalam filsafat sains dan sosiologi pengetahuan ilmiah.



</doc>
<doc id="1171618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171618" title="Fluida pengeboran">
Fluida pengeboran

Dalam teknik geoteknologi, fluida pengeboran(Ing. "drilling mud") digunakan untuk membantu membuat lubang bor ke dalam perut bumi. Fluida pengeboran selain sering digunakan ketika membor sumur minyak bumi dan gas alam serta pada "rig" pengeboran eksplorasi, juga digunakan pada pengeboran yang lebih sederhana, seperti sumur mata air. Fluida pengeboran yang berupa cairan sering disebut lumpur pemboran. Fluida pengeboran dikelompokkan menjadi tiga kategori utama, yakni lumpur berbasis air (yang dapat berupa terdispersi dan non-dispersi), lumpur berbasis minyak dan fluida bergas, yang mencakupi berbagai jenis gas dapat digunakan.

Fungsi utama dari fluida pengeboran adalah antara lain menyediakan tekanan hidrostatik untuk menghindari masuknya fluida formasi kedalam lubang sumur, menjaga agar mata pahat/bit tetap dingin dan bersih ketika mengebor, mengangkat keluar serpihan bor, dan mengapungkan serpihan bor tersebut ketika pengeboran sedang dihentikan dan ketika susunan alat pemboran dimasuk/keluarkan dari lubang bor. Fluida pengeboran yang digunakan untuk kerja tertentu diseleksi untuk menghindari kerusakan formasi dan untuk membatasi terjadinya korosi.

Tiga faktor yang berkontribusi kepada ketidakstabilan performa fluida pengeboran adalah perubahan kekentalan/viskositas fluida tersebut, perubahan densitasnya serta perubahan pH-nya alias kadar keasamannya.

Banyak terdapat tipe fluida yang digunakan dalam kerja sehari-hari. Beberapa sumur tertentu membutuhkan tipe yang berbeda-beda untuk bagian-bagian yang berbeda pula atau beberapa tipe dicampur dengan tipe lain. Tipe-tipe fluida yang beragam ini umumnya tergolong ke dalam beberapa kategori besar.


Pada "rig" pengeboran, lumpur dipompa dari kolam lumpur(Ing. "mud pit") melalui rangkaian pipa bor yang kemudian dari situ disemburkan melalui muncung(Ing. "nozzle") pada mata bor; melalui proses ini, lumpur juga sambil mendinginkan sekaligus membersihkan mata bor. Lumpurnya kemudian membawa serpihan batuan(Ing. "rock cuttings", singkatnya "cuttings") naik melalui ruang annular(Ing. "annular space", singkatnya "annular") yang terletak antara rangkaian pipa bor dan dinding lubang bor, naik lagi ke selubung permukaan (Ing. "surface casing"), yakni tempatnya sampai ke permukaan bumi. Serpihan-serpihan batuan tersebut kemudian disaring menggunakan "shale shaker" atau teknologi yang lebih mutakhir yakni "shale conveyor", dan akhirnya sampai kembali di kolam lumpur. Kolam lumpur menjadi tempat serpihan yang lebih halus mengendap dan juga tempat lumpur diurus dengan menambahkan zat kimia atau zat-zat lainnya.

Lumpur yang kembali ke permukaan ini dapat mengandung gas alam atau zat-zat lain yang mudah terbakar yang kemudian terkumpul di area "shale shaker"/"conveyor" atau di area kerja lainnya. Karena risiko kebakaran atau ledakan seandainya tersulut api, biasanya dipasang sensor monitor khusus dan alat yang bersertifikat anti-ledakan, serta para pekerja dinasihati untuk berjaga-jaga soal keselamatan. Lumpur ini kemudian dipompakan kembali ke dalam lubang dan disirkulasikan ulang. Setelah melalui tes, lumpurnya diurus secara berkala di kolam lumpur untuk mempertahankan sifat-sifat yang mengoptimalkan dan memperbagus efisiensi pengeboran, stabilitas lubang bor serta keperluan lainnya yang didaftarkan di seksi Fungsi di bawah ini.



</doc>
<doc id="1171622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171622" title="William Lassell">
William Lassell

William Lassell FRS (18 Juni 1799 – 5 Oktober 1880) adalah seorang pedagang dan astronom Inggris.

Pada tahun 1846, Lassell menemukan Triton, satelit terbesar Neptunus, hanya 17 hari setelah penemuan Neptunus oleh astronom Jerman Johann Gottfried Galle. Pada tahun 1848, ia secara independen menemukan Hyperion, satelit Saturnus. Pada tahun 1851, ia menemukan Ariel dan Umbriel, dua satelit Uranus.

Lassell meninggal di Maidenhead pada tahun 1880. Namanya dikenang sebagai nama kawah di Bulan dan Mars, serta asteroid 2636 Lassell.




</doc>
<doc id="1171624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171624" title="2636 Lassell">
2636 Lassell

2636 Lassell (1982 DZ) adalah asteroid sabuk utama yang ditemukan pada tanggal 20 Februari 1982 oleh E. Bowell di Flagstaf. Asteroid ini dinamai dari astronom William Lassell.

Asteroid ini memiliki magnitudo tampak sebesar 11,0, sementara eksentrisitas orbitnya tercatat sebesar 0,0707397.



</doc>
<doc id="1171625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171625" title="Orang Peranakan">
Orang Peranakan

Orang Peranakan, Tionghoa Peranakan, atau hanya Peranakan ("Baba-Nyonya" di Malaysia) adalah istilah yang digunakan oleh para keturunan imigran Tionghoa yang sejak akhir abad ke-15 dan abad ke-16 telah berdomisili di kepulauan Nusantara (sekarang Indonesia), termasuk Malaya Britania (sekarang Malaysia Barat dan Singapura). Di beberapa wilayah di Nusantara sebutan lain juga digunakan untuk menyebut orang Tionghoa Peranakan, seperti "Tionghoa Benteng" (khusus Tionghoa-Manchu di Tangerang) dan "Kiau-Seng" (di era kolonial Hindia Belanda).

Anggota etnis ini di Malaka, Malaysia menyebut diri mereka sebagai ""Baba-Nyonya"". "Baba" adalah istilah sebutan untuk laki-lakinya dan "Nyonya" istilah untuk wanitanya. Sebutan ini berlaku terutama untuk populasi etnis Tionghoa dari Negeri-Negeri Selat di Malaya kala era kolonial, Pulau Jawa yang kala itu dikuasai Belanda, dan lokasi lainnya, yang telah mengadopsi kebudayaan Nusantara - baik sebagian atau seluruhnya - dan menjadi lebih berasimilasi dengan masyarakat pribumi setempat. Banyak etnis ini yang merupakan kaum elit Singapura, lebih setia kepada Inggris daripada Tiongkok. Sebagian besar telah tinggal selama beberapa generasi di sepanjang selat Malaka dan sebagian besar telah memiliki garis keturunan dari perkawinan dengan orang Nusantara pribumi dan Melayu. Etnis "Peranakan" biasanya merupakan pedagang, perantara antara Inggris dan Tiongkok, atau Tionghoa dan Melayu, atau juga sebaliknya karena mereka dididik dalam sistem Inggris. Karena itu, orang "Peranakan" hampir selalu memiliki kemampuan untuk berbicara dalam dua bahasa atau lebih. Dalam generasi selanjutnya, banyak yang telah kehilangan kemampuan untuk berbicara rumpun bahasa Tionghoa karena mereka telah berasimilasi dengan budaya Semenanjung Malaya dan telah berbicara lancar Bahasa Melayu sebagai bahasa pertama atau kedua.

Istilah ""Peranakan"" paling sering digunakan di kalangan etnis Tionghoa bagi orang keturunan Tionghoa, di Singapura dan Malaysia orang keturunan Tionghoa ini dikenal sebagai Tionghoa Selat (; karena domisili mereka di Negeri-Negeri Selat), tetapi ada juga masyarakat "Peranakan" lain yang relatif kecil, seperti India Hindu Peranakan (Chetti), India Muslim Peranakan (Jawi Peranakan atau Jawi ""Pekan"") (Abjad Jawi menjadi tulisan Arab yang telah di-Jawa-kan, ""Pekan"" adalah istilah sehari-hari yang telah mengalami kontraksi pengucapan dari ""Peranakan"") dan Peranakan Eurasia (Kristang) (Kristang = Kristen). Kelompok ini memiliki hubungan paralel dengan orang Hokkian Kamboja, yang merupakan keturunan Tionghoa Hoklo. Mereka mempertahankan sebagian budaya mereka meskipun bahasa asli mereka secara bertahap menghilang beberapa generasi setelah bermukim. 

Baik Bahasa Melayu maupun Bahasa Indonesia menggunakan kata "Peranakan" yang berarti "keturunan" - tanpa arti konotasi dari etnis keturunan apa, kecuali jika diikuti oleh kata keterangan benda berikutnya, seperti misalnya "Tionghoa", "Belanda" atau "Jepang" / "Jepun". "Peranakan" memiliki arti konotasi tersirat yang mengacu pada keturunan dari kakek-nenek buyut atau nenek moyang yang lebih jauh.

"Peranakan" kini berarti orang keturunan bukan Indonesia-asli (misalnya, Tionghoa) yang lahir di Indonesia. Akan tetapi pada abad ke-17, istilah "Cina peranakan" ditujukan bagi orang Tionghoa muslim; yang dalam istilah Belanda kolonial disebut "geschoren Chinees", yakni Tionghoa yang dipotong kuncirnya.

"Baba", kata dari Persia yang dipinjam oleh penutur bahasa Melayu sebagai sebutan kehormatan hanya untuk kakek-nenek, digunakan untuk menyebut laki-laki Tionghoa Selat. Istilah ini berasal dari penutur Bahasa Hindustani, seperti penjaja dan pedagang, dan menjadi bagian dari bahasa pasar yang umum. Di Nusantara sendiri, pengucapan "Baba" dapat berubah sesuai dialek masyarakat Pribumi setempat, seperti "Babah" oleh orang Jawa atau "Babeh" oleh orang Betawi.

Wanita keturunan Tionghoa Selat entah dipanggil atau menyebut dirinya sendiri sebagai ""Nyonya"". Kata ""nyonya"" (juga sering salah dieja ""nonya"") adalah sebutan kehormatan Jawa yang merupakan pinjaman dari istilah Italia ""nona"" ("nenek") yang berarti: wanita asing yang sudah menikah. Atau lebih mungkin dari kata ""Donha"", sebutan Portugis untuk "wanita". Karena orang Jawa pada saat itu memiliki kecenderungan untuk menyebut semua perempuan asing (dan mungkin orang-orang yang penampilannya seperti dari luar negeri) sebagai ""nyonya"", mereka pun menggunakan istilah tersebut untuk wanita Tionghoa Selat, dan secara bertahap menjadi lebih terkait secara eksklusif dengan mereka. ""Nona"" dalam bahasa Jawa berarti "wanita".

Tionghoa Selat didefinisikan sebagai mereka yang lahir atau tinggal di Negeri-Negeri Selat: sebuah koloni Inggris yang terdiri dari Pulau Pinang, Malaka dan Singapura yang dibentuk tahun 1826. Tionghoa Selat tidak dianggap sebagai ""Baba Nyonya"" kecuali mereka menampilkan atribut fisik tertentu yang merupakan campuran Melayu pribumi dan Tionghoa.

Kebanyakan Peranakan adalah dari keturunan orang Hoklo (Hokkien), meskipun jumlah yang cukup besar adalah dari keturunan orang Tiociu atau orang Kanton. Peranakan sendiri adalah keturunan ras campuran, sebagian Tionghoa, sebagian Pribumi Nusantara (Indonesia / Melayu).

"Baba Nyonya" adalah subkelompok dalam masyarakat Tionghoa, dan adalah keturunan serikat Sino-pribumi (Tionghoa asli) di Melaka, Pinang, dan Indonesia. Adalah hal yang biasa bagi pedagang Tionghoa awal di Nusantara zaman dahulu untuk mengambil perempuan pribumi Nusantara dari Semenanjung Malaya / Sumatra / Jawa sebagai istri atau selir, akibatnya "Baba Nyonya" memiliki campuran ciri-ciri budaya Tionghoa dan Nusantara.

Catatan tertulis dari awal abad ke-19 dan abad ke-20 menunjukkan bahwa pria Peranakan biasanya mengambil pengantin dari dalam komunitas "Peranakan" setempat. Keluarga Peranakan kadang-kadang mengimpor pengantin wanita dari Tiongkok dan mengirim putri mereka ke Tiongkok untuk mencari suami.

Beberapa sumber mengklaim bahwa Peranakan awal telah menikah-campur dengan penduduk Nusantara pribumi setempat; klaim ini mungkin berasal dari kenyataan bahwa beberapa pegawai yang menetap di Bukit Tionghoa yang melakukan perjalanan ke Malaka dengan Laksamana dari Yunnan adalah Muslim Tionghoa. Namun pakar lainnya, melihat kurangnya kemiripan fisik, sehingga mereka berpendapat bahwa etnis Tionghoa Peranakan telah hampir tidak bercampur dengan Pribumi Nusantara. Satu kasus penting untuk mendukung klaim tentang percampuran tersebut adalah dari masyarakat Peranakan di Tangerang, Indonesia, yang dikenal sebagai "Tionghoa Benteng". Penampilan fisik mereka adalah Pribumi Nusantara, tetapi mereka mematuhi adat istiadat Peranakan, dan kebanyakan dari mereka adalah penganut Buddhisme. Beberapa Peranakan membedakan antara ""Baba-Peranakan"" (Peranakan dengan keturunan Melayu Semenanjung) dari ""Peranakan"" (mereka yang tanpa keturunan Melayu Semenanjung).

Bahasa orang Peranakan, yaitu Bahasa kreol Melayu (atau "Bahasa Melayu Baba"), adalah dialek kreol dari bahasa Melayu, yang berisi banyak kata dialek Hokkian. Bahasa ini adalah bahasa yang hampir punah, dan penggunaan kontemporernya terbatas pada anggota generasi tua. Bahasa Indonesia, Melayu atau Inggris kini telah menggantikan bahasa ini sebagai bahasa utama yang digunakan di kalangan generasi muda.

Di Indonesia, orang Peranakan muda masih bisa berbicara bahasa kreol ini, meskipun penggunaannya terbatas pada acara-acara informal. Peranakan muda telah kehilangan banyak bahasa tradisional mereka, sehingga biasanya ada perbedaan dalam kosakata antara generasi tua dan muda.

Pada abad ke-15, beberapa negara-kota kecil di Semenanjung Malaya sering membayar upeti kepada berbagai kerajaan seperti Kekaisaran Tiongkok (sekarang Republik Rakyat Tiongkok) dan Kerajaan Siam (sekarang Thailand). Hubungan dekat dengan Tiongkok dimulai pada awal abad ke-15 pada masa pemerintahan Parameswara ketika Laksamana Cheng Ho, utusan Kaisar Tionghoa Yongle, mengunjungi Malaka dan Jawa. Terdapat legenda bahwa di 1459 Masehi, Kaisar Tiongkok mengirimkan seorang putri, Hang Li Po, kepada Sultan Malaka sebagai tanda penghargaan atas penghormatannya. Para bangsawan (500 putra menteri) dan pegawai yang menemani putri tersebut awalnya menetap di Bukit Tionghoa dan akhirnya berkembang menjadi kelas "Tionghoa Selat" (Tionghoa kelahiran Selat Malaka), tetapi legenda ini tidak didukung adanya bukti dari catatan Kekaisaran Tionghoa.

Kala itu karena kesulitan ekonomi di daratan Tiongkok, gelombang imigran datang dari negeri Tiongkok dan menetap di Semenanjung Malaya (sekarang Malaysia Barat), Pulau Ujong (sekarang Singapura), dan kepulauan Nusantara (sekarang Indonesia). Beberapa dari mereka kemudian berasimilasi dengan adat istiadat lokal, sementara masih mempertahankan beberapa tingkat budaya nenek moyang mereka, mereka kemudian juga dikenal sebagai kaum "Peranakan". Peranakan biasanya memiliki tingkatan darah pribumi Nusantara tertentu, yang dapat dihubungkan dengan fakta bahwa selama kekaisaran Tionghoa, sebagian besar imigran dari Tiongkok adalah laki-laki yang kemudian menikah dengan wanita pribumi setempat. Orang Peranakan di Tangerang, Indonesia yang dikenal dengan sebutan Tionghoa Benteng, mempunyai tingkatan darah pribumi yang tinggi sehingga mereka hampir tidak bisa dibedakan secara fisik dari penduduk pribumi. Penampilan orang Peranakan di Indonesia dapat bervariasi, antara berkulit sangat terang sampai berwarna kulit cokelat tembaga.

Pria Tionghoa di Malaka kala itu menikah dan menghasilkan keturunan dengan wanita-wanita budak dari Jawa, Batak dan Bali. Keturunan mereka pindah ke Penang dan Singapura selama pemerintahan kolonial Inggris. Orang-orang Tionghoa di Asia Tenggara era kolonial juga memperoleh istri wanita budak dari Nias. Orang-orang Tionghoa di Singapura dan Penang disediakan istri wanita budak dari Bugis, Batak, dan Bali. Inggris kala itu memperbolehkan perdagangan perempuan budak sebagai istri karena hal ini meningkatkan standar hidup bagi budak-budak tersebut dan memberikan kepuasan kepada penduduk laki-laki. Penggunaan budak perempuan sebagai istri oleh orang Tionghoa adalah sangat umum kala itu.

Tidak bisa dipungkiri, bagaimanapun, bahwa keberadaan perbudakan di kuartal ini, pada tahun-tahun sebelumnya, adalah keuntungan besar untuk pengadaan populasi wanita di Pinang. Dari Assaban saja, sebelumnya ada kadang-kadang 300 budak, terutama perempuan, diekspor ke Malaka dan Pinang dalam setahun. Para perempuan itu menetap nyaman sebagai istri dari pedagang Tionghoa kaya, dan hidup dalam kenyamanan paling tinggi. Keluarga mereka melekatkan pria-pria itu dengan tanah mereka, dan banyak yang tidak pernah berpikir untuk kembali ke negara asal mereka. Populasi perempuan di Pinang masih jauh dari setara dengan [populasi] laki-laki; dan karena itu penghapusan perbudakan, telah menjadi pengorbanan besar untuk filantropi dan kemanusiaan. Karena kondisi para budak yang dibawa ke pemukiman Inggris, membaik secara materiil, dan karena mereka memberikan kontribusi begitu banyak untuk kebahagiaan penduduk laki-laki, dan kesejahteraan umum dari pemukiman, membuat saya untuk berpikir (meskipun saya membenci prinsip perbudakan seperti dengan siapa pun), bahwa kelanjutan sistem ini di sini, di bawah peraturan bijak yang berlaku untuk mencegah penyalahgunaan, tidak dapat telah menghasilkan banyak kejahatan. Perbudakan macam ini yang memang ada di pemukiman Inggris di kuartal ini, tidak ada yang salah dengannya kecuali namanya; karena kondisi para budak yang dibawa dari negara-negara sekitar, selalu terbantu dengan perubahan, mereka diberi makanan dan pakaian dengan baik; para perempuan menjadi istri Tionghoa yang terhormat; dan orang-orang yang berada di tingkat paling tidak rajin, mudah memperbaiki diri, dan banyak yang menjadi kaya. Kejahatan oleh majikan telah dihukum; dan, singkatnya, saya tidak tahu ras orang-orang apapun yang telah, dan memiliki setiap alasan untuk, sangat bahagia dan puas sebagai budak sebelumnya, dan debitur seperti yang disebut sekarang, yang datang dari pantai timur Sumatra dan tempat-tempat lain.

John Anderson - Agen Pemerintah Pulau "Prince of Wales" (nama kolonial Pulau Pinang / Penang)

Orang Peranakan sendiri kemudian bermigrasi di antara Malaysia, Indonesia dan Singapura, yang mengakibatkan tingginya tingkat kesamaan adat dan budaya di antara komunitas Peranakan di negara-negara tersebut. Alasan ekonomi atau pendidikan biasanya mendorong migrasi Peranakan di antara wilayah Nusantara (Malaysia, Indonesia dan Singapura), bahasa kreol mereka sangat dekat dengan bahasa asli negara-negara tersebut, yang membuat adaptasi mereka jauh lebih mudah.

Walaupun tidak sama, dalam perkembangannya karena alasan politik orang Peranakan dan Tionghoa Nusantara lainnya dikelompokkan sebagai satu kelompok etnis, yaitu Tionghoa. Tionghoa Singapura dan Tionghoa Malaysia menjadi semakin lebih menunjukkan budaya Tionghoa daratan, sedangkan Tionghoa Indonesia menjadi lebih terasimilasi dengan budaya Nusantara dalam budaya mereka. Hal tersebut dapat dikaitkan dengan adanya "Kebijakan Bumiputera" dan Sekolah Kebangsaan Tionghoa di Malaysia; "Kebijakan Bahasa Ibu" (""Mother Tongue Policy"") di Singapura; dan adanya larangan terhadap kesenian dan tradisi Tionghoa selama era administrasi Soeharto di Indonesia.

Pada masa lalu orang Peranakan dijunjung tinggi oleh orang Pribumi Melayu. Beberapa orang Melayu pada masa lalu mungkin telah mengambil kata ""Baba"", merujuk pada lelaki Tionghoa, dan memasukkannya ke dalam nama mereka, ketika nama ini masih digunakan. Hal ini tidak diikuti oleh generasi muda Melayu, dan Tionghoa Malaysia saat ini tidak memiliki status atau kehormatan yang sama seperti yang dimiliki orang Peranakan kala itu.

Di Malaysia dan Singapura, Peranakan mempertahankan sebagian besar etnis dan agama asal mereka (seperti pemujaan leluhur), tetapi berasimilasi dengan bahasa dan kebudayaan Melayu. Busana "Nyonya", yaitu "Baju Panjang" diadaptasi dari busana pribumi Melayu "Baju Kurung". Busana ini dikenakan dengan sarung batik dan 3 "kerosang" (bros). Sandal manik-manik yang disebut "Kasot Manek" (Kasut Manik) adalah buatan tangan yang memerlukan banyak keterampilan dan kesabaran: dirangkai, dimanik-manik dan dijahit ke kanvas dengan manik-manik kaca berbentuk tertentu yang kecil dari Bohemia (sekarang Republik Ceko).

Di zaman modern, manik-manik kaca dari Jepang lebih disukai untuk "kasot manek". Desain "kasot manek" tradisional sering memiliki bentuk bunga Eropa, dengan warna yang dipengaruhi oleh porselin dan sarung batik Peranakan. Mereka dibuat ke dalam bentuk alas kaki atau sandal kamar, tetapi sejak 1930-an, bentuk modern menjadi populer dan tumit ditambahkan ke dalam desain alas kaki ini.

Di Indonesia, Peranakan mengembangkan kebaya-nya sendiri, terutama "kebaya encim", berasal dari nama "encim" atau "enci" untuk merujuk kepada seorang wanita Tionghoa yang sudah menikah. "Kebaya encim" biasanya dipakai oleh wanita Tionghoa di kota-kota pesisir Jawa yang mempunyai permukiman Tionghoa yang cukup besar. seperti Semarang, Lasem, Tuban, Surabaya, Pekalongan dan Cirebon. Busana kebaya ini berbeda dari kebaya Jawa dengan bordiran yang lebih kecil dan halus-nya, kain ringan dan warna yang lebih cerah. Mereka juga mengembangkan pola batik mereka sendiri, yang menggabungkan simbol dari Tiongkok. "Kebaya encim" cocok dipakai dengan kain batik Jawa pesisiran berwarna cerah, yang menggunakan simbol dan motif dari Tiongkok, seperti naga, feniks, peony dan teratai. Para "Baba" biasanya akan mengenakan baju lokchuan (yang merupakan busana penuh orang-orang Tionghoa), tetapi generasi muda memakai hanya bagian atasannya yang merupakan jaket sutra lengan panjang dengan kerah Tionghoa, atau kemeja batik.

Peranakan biasanya berkeyakinan Tionghoa: Taoisme, Konfusianisme dan Buddhisme Tiongkok (Mahayana), merayakan Tahun Baru Imlek dan Festival Lampion, sembari mengadopsi adat istiadat tanah yang mereka tinggali, dan adat istiadat orang-orang penguasa kolonial. Telah ditemukan jejak-jejak kebudayaan Portugis, Belanda, Inggris, Melayu dan pengaruh Nusantara (Indonesia) dalam kebudayaan "Baba" Melayu. Sejumlah keluarga "Baba Nyonya" zaman dahulu adalah, dan masih merupakan penganut agama Katolik. Namun dalam masyarakat modern, banyak masyarakat Peranakan muda telah memeluk agama Kristen Protestan. Terutama di Indonesia, negara dengan jumlah Peranakan terbesar di dunia, di mana sebagian besar orang Tionghoa beragama Kristen. Namun terdapat pula kaum Peranakan yang memeluk agama Islam tersebar di Indonesia dan Malaysia.

Dari pengaruh Melayu yang unik, Masakan Peranakan (atau juga disebut Masakan "Nyonya" di Singapura dan Malaysia) telah dikembangkan dengan menggunakan rempah-rempah khas Melayu. Contohnya adalah Ayam Kapitan, kari ayam kering, dan Inchi Kabin, versi Peranakan dari ayam goreng. Pindang bandeng adalah sup ikan umum yang disajikan di Indonesia selama tahun baru Imlek dan begitu pula kue bulan putih bulat dari Tangerang yang biasanya digunakan selama Festival Musim Gugur. Swikee Purwodadi adalah masakan Peranakan dari Purwodadi, yang merupakan masakan daging katak.

"Nyonya Laksa" adalah hidangan yang sangat populer di Singapura dan Malaysia, begitu pula Kueh Lapis, sejenis kue yang bertingkat, paling sering dimakan pada Tahun Baru Imlek untuk melambangkan tangga kemakmuran.

Sejumlah kecil restoran yang menyajikan makanan Nyonya dapat ditemukan di Singapura; Penang dan Malaka di Malaysia; dan Jakarta, Semarang, Surabaya di Indonesia.

Adalah hal biasa bagi pedagang Tionghoa awal dahulu untuk mengambil perempuan Melayu dari Semenanjung Malaya atau Sumatra sebagai istri atau selir. Akibatnya, Peranakan memiliki campuran yang sinergis dari ciri-ciri budaya Melayu-Tionghoa.

Catatan tertulis dari abad ke-19 dan awal abad ke-20 menunjukkan bahwa pria Peranakan biasanya mengambil pengantin dari dalam komunitas Peranakan setempat. Keluarga Peranakan kadang-kadang mendatangkan pengantin wanita dari Tiongkok dan mengirim putri mereka ke Tiongkok untuk mencari suami.

Perkawinan dalam masyarakat sama dan berstatus serupa adalah norma bagi Peranakan dahulu. Orang kaya akan dipersiapkan untuk menikah dengan "chin choay": Atau pernikahan matrilokal di mana suami pindah ke dalam keluarga istri.

Proposal pernikahan biasanya dilakukan dengan hadiah berupa "Pinangan", sebuah keranjang dua-lapis yang dipernis, kepada orang tua pengantin wanita yang dimaksudkan dengan dibawa oleh seorang perantara yang berbicara atas nama lelaki yang melamar. Kebanyakan Peranakan bukan Muslim, dan telah mempertahankan tradisi pemujaan leluhur orang Tionghoa, meskipun banyak yang sekarang memeluk Kekristenan dan meninggalkan tradisi tersebut.

Upacara pernikahan Peranakan sebagian besar didasarkan pada tradisi Tionghoa, dan merupakan salah satu upacara pernikahan yang paling berwarna di Indonesia, Malaysia dan Singapura. Pada pesta pernikahan Pernikahan dahulu, "Dondang Sayang", sebuah bentuk lagu berima tanpa persiapan dalam bahasa Melayu yang dinyanyikan dan ditarikan oleh para tamu di pesta pernikahan, adalah sorotan acara. Seseorang akan memulai tema romantis yang kemudian dilanjutkan oleh orang lain, masing-masing turun ke lantai dansa pada gilirannya, menari dalam perputaran lambat sembari bernyanyi. Untuk itu diperlukan kecerdasan cepat dan jawaban yang tepat, dan sering memunculkan tawa dan tepuk tangan ketika sebuah frasa yang sangat cerdas dinyanyikan. Aksen melodi dari "Baba Nonya" dan pergantian khusus frasa mereka adalah pesona utama penampilan ini .

Peninggalan sejarah dan budaya dari budaya "Baba" ditampilkan dalam museum budaya di "Heeren Street", "Jonker Street" dan jalan-jalan lain di lingkungan yang sama di Malaka; ""Pinang Peranakan Mansion"" di Penang, Malaysia; dan di Museum Peranakan di Singapura. Mebel, makanan, dan bahkan tradisional pakaian dari "Baba" dan "Nyonya" juga dipamerkan di museum-museum ini. Pertunjukan mingguan yang gratis menampilkan pertunjukan Baba, dan pertunjukan budaya tradisional dan pop Tionghoa dapat ditemukan di Jonker Street di Malaka. Pertunjukan-pertunjukan ini adalah bagian dari pasar malam Malaka, dan biasanya penuh sesak dengan pembeli, baik lokal maupun asing.

Di Indonesia, populasi paling besar Peranakan dapat ditemukan di Tangerang, Jawa Barat.

Kaum Peranakan kala itu secara finansial lebih makmur daripada etnis Tionghoa totok kelahiran Tiongkok. Kekayaan keluarga dan koneksi memungkinkan mereka untuk membentuk golongan elit Tionghoa-Selat, yang ketat kesetiaannya kepada Kerajaan Inggris atau Belanda. Karena kesetiaan yang ketat tersebut, kala itu kebanyakan dari mereka tidak mendukung gerakan kemerdekaan Indonesia atau Malaysia sebelum paruh pertama abad ke-20.

Pada pertengahan abad kedua puluh, kebanyakan Peranakan adalah orang berpendidikan Inggris atau Belanda, sebagai akibat dari penjajahan bangsa Belanda di Hindia Belanda (Indonesia sekarang) dan Inggris di Malaya. Peranakan kala itu mudah memeluk budaya dan pendidikan Belanda atau Inggris sebagai sarana untuk memajukan perekonomian mereka, sehingga posisi-posisi administrasi dan pelayanan sipil sering diisi oleh Tionghoa Peranakan terkemuka. Banyak masyarakat Peranakan yang kemudian memilih untuk berpindah agama ke Kekristenan karena prestise yang dirasakan dan pilihan untuk kedekatan dengan Belanda dan Inggris.

Di Malaya Britania, komunitas Peranakan kemudian menjadi sangat berpengaruh di Malaka dan Singapura dan juga dikenal sebagai Tionghoa Raja karena kesetiaan mereka kepada Kerajaan Inggris. Karena interaksi mereka dengan budaya dan bahasa yang berbeda, sebagian besar Peranakan adalah (dan masih) menguasai tiga bahasa, mampu berkomunikasi dalam bahasa Tionghoa lisan, Melayu, dan Inggris (atau Belanda di Hindia Belanda). Profesi mereka umumnya adalah sebagai pedagang, penjual, dan perantara umum antara Tionghoa, Malaya dan bangsa Barat; di mana mereka sangat dihargai secara khusus oleh Belanda dan Inggris karena hal ini.

Banyak hal mulai berubah pada paruh pertama abad ke-20, dengan sebagian Peranakan mulai mendukung perjuangan kemerdekaan Indonesia dan Malaysia. Di Hindia Belanda, tiga komunitas Peranakan mulai bergabung dan menjadi aktif dalam kancah politik perjuangan kemerdekaan. Kaum Peranakan juga adalah salah satu pelopor dari surat kabar Indonesia. Dalam perusahaan penerbitan yang masih muda, mereka menerbitkan ide-ide politik mereka sendiri bersama dengan kontribusi dari para penulis Indonesia lainnya. Pada bulan November 1928, "Sin Po" mingguan berbahasa Tionghoa (Hanzi tradisional: 新報; pinyin: xīn bào) adalah makalah pertama yang secara terbuka mempublikasikan naskah lagu kebangsaan "Indonesia Raya". Mereka yang terlibat dalam kegiatan seperti ini dihadapkan pada risiko dipenjara atau bahkan kehilangan nyawa mereka, karena pemerintah kolonial Belanda melarang publikasi dan kegiatan nasionalis.

Kaum Peranakan dan Tionghoa juga aktif dalam mendukung gerakan kemerdekaan selama Masa Pendudukan Jepang tahun 1940-an, ketika "Asosiasi Tionghoa Perantauan", atau asosiasi penduduk keturunan Tionghoa (Hanzi tradisional: 華僑中會; pinyin: Huáqiáo Zhōnghuì) dilarang oleh penguasa militer Jepang. Beberapa aktivis pro-kemerdekaan Indonesia yang terkenal adalah Siauw Giok Tjhan, Liem Koen Hian, dan Yap Tjwan Bing, anggota Panitia Persiapan Kemerdekaan Indonesia (PPKI).

Budaya Peranakan telah mulai menghilang di Malaysia dan Singapura. Tanpa dukungan kolonial Inggris terhadap netralitas ras mereka, kebijakan pemerintah di kedua negara setelah kemerdekaan dari Inggris telah mengakibatkan asimilasi budaya Peranakan kembali ke aliran umum budaya Tionghoa. Singapura kemudian mengklasifikasikan Peranakan sebagai etnis Tionghoa, sehingga mereka menerima instruksi formal dalam bahasa Mandarin alih-alih Melayu sebagai bahasa kedua (sesuai dengan "Kebijakan Bahasa Ibu"). Di Malaysia, standarisasi semua Melayu ke dalam Bahasa Melayu - yang diperuntukkan untuk semua kelompok etnis - telah menyebabkan hilangnya karakteristik unik dari para "Baba Melayu".

Di Indonesia, budaya Peranakan kehilangan popularitas dibandingkan budaya Barat modern, tetapi dalam beberapa tingkat kaum Peranakan mencoba untuk mempertahankan bahasa, masakan, dan adat istiadat mereka. Peranakan muda masih berbicara bahasa Peranakan, meskipun banyak perempuan muda Peranakan tidak memakai "kebaya". Pernikahan biasanya mengikuti budaya barat karena kebiasaan tradisional Peranakan kehilangan popularitas. Tercatat hanya tiga komunitas peranakan yang masih menjunjung tinggi adat pernikahan tradisional Peranakan, yaitu: Tangerang (oleh orang Tionghoa Benteng), Peranakan Makassar dan Peranakan Padang. Dari tiga komunitas tersebut, orang Tionghoa Benteng adalah yang paling patuh terhadap budaya Peranakan, tetapi jumlah mereka semakin berkurang.

Orang Tionghoa Benteng biasanya hidup sebagai golongan ekonomi bawah, banyak dari mereka mencari peluang di bidang lain. Beberapa organisasi mencoba untuk meringankan beban hidup mereka. Hingga Mei 2012, sekitar 108 keluarga Tionghoa Benteng terancam tergusur dari rumah tradisional mereka. Alasan dari pemerintah Tangerang adalah bahwa daerah tersebut sebenarnya dimaksudkan sebagai lahan hijau untuk kota. Hal ini menimbulkan masalah karena kebanyakan dari mereka adalah orang-orang berpenghasilan rendah dan tidak tahu di mana untuk berpindah, sedangkan pemerintah juga tidak memberikan uang kompensasi yang cukup untuk membeli rumah baru. Beberapa upaya penggusuran di 2010 dan 2011 yang berakhir dengan kekerasan, telah menyebabkan trauma bagi mereka.

Migrasi dari banyak keluarga Peranakan, khususnya yang berkecukupan, telah menyebabkan terciptanya diaspora Peranakan kecil di negara-negara tetangga, dari Vietnam ke Australia. Namun, komunitas ini sangat kecil, dan dengan meningkatnya penggunaan berbagai bahasa di negara masing-masing, penggunaan bahasa Peranakan Melayu atau "Baba Melayu" telah semakin tidak terlihat.

Asosiasi Tionghoa Peranakan antara lain "Peranakan Association of Singapore", Aspertina (Asosiasi Peranakan Tionghoa Indonesia) dan Asosiasi Gunung Sayang, sebuah kelompok seni pertunjukan. Asosiasi Peranakan saat ini memiliki sekitar 1.700 anggota, dan Gunung Sayang memiliki sekitar 200 anggota. Meskipun Asosiasi Peranakan terdiri dari campuran orang muda dan tua, Asosiasi Gunung Sayang memiliki anggota yang kebanyakan oran tua atau pensiunan. Di Malaka, terdapat Asosiasi India Peranakan yang dikenal sebagai Chetti Melaka. Asosiasi ini adalah sebuah komunitas erat dari penganut Hindu Shaivisme. Chetti Peranakan menampilkan banyak kemiripan dengan Tionghoa Peranakan dalam hal berpakaian, lagu dan tarian, misalnya pantun rakyat. Berbeda dengan asosiasi di negara lain, Aspertina tidak hanya beranggotakan orang tua saja tetapi justru didominasi oleh para generasi muda yang tertarik dengan seni, kebudayaan dan sejarah Peranakan Tionghoa, khususnya yang ada di Indonesia.

Seiring bergulirnya Era Reformasi di Indonesia dan dihilangkannya pelarangan terhadap kebudayaan Tionghoa, pada tahun 1999, penulis Indonesia Remy Sylado merilis sebuah novel berjudul "" yang mengangkat kebudayaan dan sejarah orang Peranakan di Indonesia. Novel ini diadaptasi menjadi sebuah film berjudul "Ca-bau-kan" oleh Nia Dinata pada tahun 2002. Sebuah novel yang mengangkat sejarah dan kebudayaan orang Tionghoa Benteng berjudul "" yang ditulis Pralampita Lembahmata diterbitkan oleh Gramedia pada 2011.








</doc>
<doc id="1171644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171644" title="Ryo Ryusei">
Ryo Ryusei

Ryo Ryusei sekarang berada di bawah badan artis Ken-On.





</doc>
<doc id="1171651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171651" title="Tzimtzum">
Tzimtzum

Tzimtzum (bahasa Ibrani "" "kontraksi; konstriksi, kondensasi; penyusutan") adalah sebuah istilah yang digunakan dalam Kabala yang diajarkan oleh Isaac Luria, untuk menjelaskan doktrin barunya bahwa Allah (dalam Yudaisme) memulai proses penciptaan dengan "kontraksi" ("penyusutan") cahaya kekal-Nya guna menyediakan suatu "ruang konseptual" ("conceptual space") supaya realm fana dan tampaknya independen dapat muncul. Proses penyusutan perdana ini membentuk suatu "Khalal/Khalal Hapanoi" ("ruang kosong", חלל הפנוי) di mana cahaya penciptaan baru dapat bersinar, dirujuk secara umum kepada "Tzimtzum". Dengan demikian tindakan penciptaan pertama merupakan penyembunyian/pengasingan ilahi. Ini kontras dengan ajaran sebelumnya, Medieval Kabbalah, di mana penciptaan merupakan wahyu yang diungkapkan. Aliran dinamik krisis-katharsis ini terus berulang sepanjang skema menurut ajaran Lurianik.

Karena "Tzimtzum" menghasilkan "ruang kosong" di mana dunia rohani dan jasmani (Seder Hishtalshelut|) dan akhirnya "kehendak bebas" ("free will") dapat ada, Allah sering dirujuk sebagai "Ha-Makom" (המקום secara harfiah "Tempat", "Maha-ada"; "Omnipresent") dalam literatur Rabbinik ("Ia adalah sang Tempat Dunia, tetapi Dunia bukan Tempat-Nya."). Dalam penafsiran Kabbalistik, ini menggambarkan paradoks keberadaan dan ketiadaan ilahi yang simultan di dalam kehampaan dan hasil ciptaan. Berkaitan dengan hal tersebut, dalam istilah "Empat Dunia" kata "Dunia" dalam bahasa Ibrani, "olam", diambil dari akar kata עלם yang berarti "penyembunyian" (). Etimologi ini bersifat komplementer dengan konsep "Tzimtzum", yaitu dunia rohani dan akhirnya semesta jasmani yang dihasilkan, dalam derajat yang berbeda menyembunyikan daya hidup ("lifeforce") rohani yang kekal dari penciptaan. Diminusi progresif Cahaya Ilahi dari dunia ke dunia berikutnya dalam proses penciptaan, juga dirujuk dalam bentuk kata jamak sebagai "tzimtzumim" sekunder ("kondensasi, penyembunyian, konstriksi" daya hidup yang tidak terhingga jumlahnya). Namun, penyembunyian-penyembunyian berlanjut ini sudah ditemukan dalam ajaran Medieval Kabbalah sebelumnya. Doktrin baru Luria mengemukakan pendapat bahwa penyusutan perdana ("primordial withdrawal"; suatu "dilug" - lompatan radikal), guna mengaitkan rantai kausal penciptaan dari Yang Kekal, dengan Keberadaan yang fana.

Dalam novel karya Yann Martel, "Life of Pi", yang dibuat menjadi film tahun 2012, Tsimtsum atau Tzimtzum adalah kapal barang asal Jepang yang peristiwa tenggelamnya menjadi titik penting dalam plot cerita. Kapal ini dikisahkan tenggelam pada malam tanggal 2 Juli 1977 kapal ini tenggelam di Samudera Pasifik saat sedang dalam perjalanan dari Madras menuju Kanada mengangkut penumpang dan hewan dari kebun binatang milik orang tua Pi. Hanya satu sekoci berhasil diturunkan membawa penumpang seekor hyena, seekor zebra yang kakinya patah, seekor orang-utan betina, seekor harimau Royal Bengal seberat 225 kilogram, dan ini kemudian menjadi plot utama seluruh cerita.





</doc>
<doc id="1171657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171657" title="Pemilihan Umum Bupati Cirebon 2008">
Pemilihan Umum Bupati Cirebon 2008

Pemilihan umum Bupati Cirebon 2008 dilaksanakan pada tanggal 26 Oktober 2008 untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Cirebon periode 2008–2013. Terdapat tiga pasang kandidat yang bersaing dalam pemilihan umum ini, yaitu Pasangan Sunjaya Purwadi Sastra dan Abdul Hayi (SAH) yang berlaga dari jalur Independen; Dedi Supardi ""Bupati Incumbent"" dan Ason Sukasa (DESA) yang didukung PDIP, Partai Golkar Partai Demokrat, PAN, dan PBB; dan Djakaria Machmud dan PRA Arief Natadinigrat (DAMAR) yang didukung PKS, PKB, PPP dan 13 Partai non-parlemen..

Pemilihan digelar pada tanggal 26 Oktober 2008 dan dimenangkan oleh pasangan Dedi Supardi dan Ason Sukasa, dengan perolehan suara 50,4%. Diikuti pasangan Djakaria Machmud dan PRA Arief Natadiningrat dengan perolehan suara 38,6%. Di posisi terakhir adalah Sunjaya Purwadi dan Abdul Hayi dengan perolehan suara 10,8%..

Pemilihan umum ini diikuti oleh tiga calon pasangan Bupati dan Wakil Bupati..



</doc>
<doc id="1171673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171673" title="Tupinambá">
Tupinambá

Tupinambá adalah salah satu dari berbagai kelompok etnis Tupi yang menghuni Brasil sebelum ditaklukan oleh penjajah Portugis. Tupinambá tinggal di São Luis do Maranhão. Bahasa mereka masih ada hingga kini dalam bentuk Nheengatu.

Kebiasaan Tupinambá dideskripsikan dalam "Cosmographie universelle" (1572) karya André Thevet dan "Histoire d'un voyage faict en la terre du Brésil" (1578) karya Jean de Léry. Mereka menginspirasi "Des Cannibales" ("Essais", Buku 1, Bagian 31) dan memengaruhi pembuatan mitos ""bon sauvage"" selama Abad Pencerahan.



</doc>
<doc id="1171682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171682" title="Wunda (kawah)">
Wunda (kawah)

Wunda adalah kawah besar di permukaan satelit Umbriel di sistem Uranus. Diameternya tercatat sebesar 131 km dan berada di dekat khatulistiwa Umbriel. Kawah ini dinamai dari "Wunda", roh gelap dalam mitologi penduduk asli Australia.

Wunda memiliki kenampakan albedo yang penting di dasarnya, yang berbentuk materi cincin cerah dengan lebar radial paling tidak 10 km. Alasan mengapa kenampakan tersebut cerah masih belum diketahui.



</doc>
<doc id="1171693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171693" title="Budiarman Bahar">
Budiarman Bahar

Budiarman Bahar adalah seorang diplomat Indonesia. Ia bertugas sebagai Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh (LBBP) Republik Indonesia untuk Tahta Suci Vatikan sejak resmi dilantik Presiden RI pada 21 Desember 2011.

Budiarman Bahar menikah dengan seorang wanita bernama Yetty Bahar dan telah dikaruniai anak yang bernama Fadillah Fatharani.

Budiarman adalah seorang diplomat karier. Ia memulai karier diplomatnya pada tahun 1975 dengan menjadi staf di Departemen Luar Negeri RI. Sedangkan tugas di luar negeri yang pertama ia jalani di Kedutaan Besar Republik Indonesia (KBRI) untuk Meksiko pada tahun 1978-1982.

Sebelum menjadi Duta Besar di Vatikan, ia sempat pula ditugaskan di berbagai negara, seperti di KBRI untuk Spanyol di Madrid, KBRI untuk Yaman di Sanaa, KBRI untuk Turki di Ankara, menjadi Kepala Seksi (Kasi) Ekonomi di KBRI untuk Korea Selatan di Seoul dan di Direktorat Amerika Affair pada Kementerian Luar Negeri Indonesia, serta pernah pula menjadi Konsul Jenderal (Konjen) RI di Melbourne, Australia.



</doc>
<doc id="1171697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171697" title="Daftar perusahaan batu bara Indonesia">
Daftar perusahaan batu bara Indonesia

Berikut adalah daftar perusahaan penambang batu bara di Indonesia yang terdaftar dalam Asosiasi Pertambangan Batubara Indonesia:



</doc>
<doc id="1171711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171711" title="Novyan Kaman">
Novyan Kaman

Novyan Kaman SH. (lahir tahun 1932) adalah seorang politisi Indonesia. Ia pernah menjadi anggota DPR RI dari Partai Golkar mewakili daerah pemilihan Sumatra Barat selama 26 tahun. Ketika menjadi anggota dewan itu ia dipercaya menjadi Ketua Biro Ekonomi dan Keuangan Fraksi Karya Pembangunan DPR RI.

Novyan Kaman bersama Hayono Isman, Bambang W. Soeharto, dan beberapa orang tokoh lainnya merupakan pengurus Kesatuan Organisasi Serbaguna Gotong Royong atau Kosgoro, salah satu organisasi sayap dari Partai Golkar.



</doc>
<doc id="1171752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171752" title="Dirwan Ahmad Darwis">
Dirwan Ahmad Darwis

Dirwan Ahmad Darwis lahir pada Juli tahun 1962, berasal dari desa Sungai Sariak, Baso, Kabupaten Agam, Sumatra Barat. Adalah seorang aktivis sosial dalam pengembangan hubungan Malaysia - Indonesia. Tahun 2009 melalui perusahaannya DSS Bridge Asia Sdn Bhd dia sukses menyelenggarakan Seminar Ekonomi Malaysia Indonesia (SEMI'09) yang diadakan di tempat bergengsi Kuala Lumpur International Convention Centre (KLCC). SEMI'09 ini dibuka secara resmi oleh Menteri Keuangan Malaysia Ahmad Husni Hanadzlah dan Mantan Perdana Menteri Dr Mahathir Mohamad sebagai pembicara tamu. Malamnya para wartawan dijamu dengan sebuah perhelatan besar dibawah bangunan Menara Kuala Lumpur (KL Tower) oleh Menteri Penerangan Malaysia Dr Rais Yatim. Forum ini berhasil mempertemukan sejumlah wartawan berpengaruh Malaysia dan Indonesia yang sering panas dingin dan hari itu menandai dimulainya era baru hubungan awak media kedua negara.

Sukses penyelenggaraan SEMI'09, Dirwan tiba-tiba diminta menjadi Koordinator ISWAMI (Ikatan Setia Kawan Wartawan Malaysia Indonesia). Kepercayaan itu diterimanya dan semenjak itu dia terlibat aktif dalam berbagai forum Malindo khususnya yang melibatkan media dan kewartawanan di kedua negara. Ditangannya organisasi ISWAMI banyak memberikan sumbangan yang signifikan terhadap hubungan negara bertetangga Malaysia Indonesia yang sering mengalami pasang surut, dan Menteri Penerangan Malaysia kemudian mengangkatnya sebagai Konsultan Penghubung dalam membina hubungan Malaysia Indonesia.

Pada maret 2013 dia dipercaya sebagai Wakil Indonesia di YIRMI (Yayasan Ikatan Rakyat Malaysia-Indonesia). YIRMI adalah suatu lembaga yang didirikan Menteri Penerangan, Komunikasi dan Kebudayaan Malaysia, Datuk Seri Dr. Rais Yatim. Tahun 2015 Dirwan Ahmad Darwis dipercaya menjadi Setiausaha Kehormat (Honorary Secretary) YIRMI, dan dalam periode itu YIRMI berhasil menyelenggarakan sebuah acara besar "Rapat Alumni Nusantara" di International Islami University Malaysia (IIUM) menghadirkan sekitar 2000 orang peserta dari kedua negara dan sejumlah tokoh yang merupakan para alumni perguruan Tinggi Malaysia yang berasal dari Indonesia dan Alumni Perguruan Tinggi Indonesia yang berasal dari Malaysia. Rapat Alumni Nusantara ini diresmikan oleh Timbalan Perdana Menteri Malaysia Dato' Seri Dr Zahid Hamidi yang didampingi oleh Ketua YIRMI Tan Sri Dr Rais Yatim yang juga menjabat sebagai Penasehat Sosio-Budaya Kerajaan Malaysia sekaligus merangkap sebagai Presiden IIUM.

Dirwan tidak pernah dididik secara profesional menjadi seorang wartawan, tetapi sejak dulu ditakdirkan pergaulannya sering berada dalam lingkungan para wartawan yang kemudian pada akhir tahun 1990an mengantarnya menjadi Pemimpin Umum tabloid mingguan ekonomi "Forum Bisnis" yang terbit di Padang, Sumatra Barat. Setelah pindah ke Malaysia lalu terlibat dengan ISWAMI mulai tahun 2009, dia mempunyai hubungan yang sangat baik dengan berbagai kalangan terutama tokoh-tokoh wartawan kedua negara Malaysia dan Indonesia. Hingga sekarang Dirwan Ahmad Darwis masih menjadi pengasuh pada majalah budaya "Suara Nusantara" terbit di Kuala Lumpur, sebuah majalah budaya yang dimiliki oleh Yayasan Ikatan Rakyat Malaysia Indonesia (YIRMI). Hingga kini diwaktu senggang Dirwan masih sering menulis artikel yang dipublikasikan terutama di majalah Suara Nusantara serta di media-media lainnya seperti di media LKBN Antara, dan koran-koran lokal di Sumatra Barat. Tulisannya lebih banyak membahas tentang masalah sosial budaya mencerminkan kerisauannya tentang semakin hilangnya jati diri anak bangsa terutama di Indonesia. Di Malaysia Dirwan juga sering di undang sebagai nara sumber dalam dialog-dialog di stasiun TV nasional seperti RTM dan Bernama TV/Radio dengan isu-isu seputar hubungan Malaysia dan Indonesia sesuai bidang yang digelutinya.




</doc>
<doc id="1171770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171770" title="Muhammad Thaib Umar">
Muhammad Thaib Umar

Muhammad Thaib Umar (lahir di Sungayang, Tanah Datar, Sumatra Barat tahun 1874– meninggal 22 Juli 1920 pada umur 47 tahun) adalah seorang ulama Indonesia. Ia dikenal sebagai ulama perintis inovasi pendidikan agama di Sumatra Barat. Ia juga dikenal sebagai ulama yang mempelopori khutbah Jumat dan khutbah Hari Raya dalam bahasa Indonesia.

Sejak usia 7 tahun Muhammad Thaib Umar sudah belajar agama dari ayahnya, Umar bin Abdul Kadir, yang juga merupakan ulama terkemuka pada zamannya di Sumatra Barat. Setahun kemudian ia berguru ke surau milik pamannya, H. Muhammad Yusuf (Engku Labai) untuk belajar membaca ayat-ayat dan surat-surat pendek. Pada usia 9 tahun, ia dikirim oleh orang tuanya belajar mengaji kepada H. Muhammad Yasin di surau Tangah Sawah, Sungayang, sampai mencapai khatam Al-Quran.

Selanjutnya ia menuntut ilmu agama ke beberapa ulama terkenal lainnya, diantaranya Syekh Haji Abdul Manan di surau Talago, Padang Ganting, Batusangkar yang kondang dengan pengajian Surah Ilmu Fikih dan Syekh M. Shalih di surau Padang Kandis Suliki.

Melihat kecerdasan Muhammad Thaib, ayahnya pun membawanya ke Mekkah untuk lebih memperdalam ilmu agama. Hampir 5 tahun ia berdiam di tanah suci itu dan menjadi murid dari Ahmad Khatib Al-Minangkabawi, seorang ulama besar asal Minangkabau yang menjadi guru agama dan imam besar di Masjidil Haram, Mekkah.



</doc>
<doc id="1171773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171773" title="Abang None Jakarta 1995">
Abang None Jakarta 1995

Abang None Jakarta 1995 adalah pemilihan duta wisata Abang None Jakarta yang diadakan untuk ke-27 kalinya.
Acara yang bertujuan untuk melestarikan budaya Betawi ini diselenggarakan pada tanggal 11 Agustus 1995, bertempat di Museum Fatahillah, Jakarta, Indonesia.

Perwakilan dari Jakarta Barat, terpilih sebagai Abang Jakarta 1995 (Cucu Ahmad Kurnia) dan None (Fifi Aleyda Yahya).




</doc>
<doc id="1171851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171851" title="Bank Bali">
Bank Bali

"Artikel ini bukan mengenai Bank BPD Bali"
Bank Bali merupakan salah satu bank yang pernah ada di Indonesia. Pada tahun 2002, bank ini dileburkan menjadi Bank Permata bersama empat bank lainnya, Bank Universal, Bank Artamedia, Bank Patriot, dan Bank Prima Express.


</doc>
<doc id="1171868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171868" title="Frankfurt U-Bahn">
Frankfurt U-Bahn

Frankfurt U-Bahn, bersama dengan Frankfurt S-Bahn dan Frankfurt Straßenbahn, adalah tulang punggung dari sistem angkutan umum di Frankfurt, Jerman. Namanya diturunkan dari istilah jerman untuk bawah tanah, Untergrundbahn. U-Bahn dibuka pada tahun 1968 an sekarang terdiri dari 87 stasiun dengan sembilan jalur, yang memiliki panjang total 65 km (40.4 mi). Sekitar 59% dari keseluruhan jalur berada di dalam tanah. Sekitar 300,000 orang menggunakannya setiap hari.

Saat ini terdapat 9 jalur:

German



</doc>
<doc id="1171901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171901" title="Hamburg U-Bahn">
Hamburg U-Bahn

Hamburg U-Bahn adalah sebuah sistem angkutan cepat yang melayani kota Hamburg, Norderstedt dan Ahrensburg di Jerman. Meskipun secara teknis berada di bawah tanah, sebagian besar dari jalur kereta berada di permukaan tanah. Jaringan ini saling berkaitan dengan sistem S-Bahn di kota, yang juga memiliki bagian di bawah tanah. Sistem ini dioperasikan oleh Hamburger Hochbahn di bawah Hamburger Verkehrsverbund (HVV). Sistem ini beroperasi pada February 1912 dan terdiri dari empat jalur dengan panjang total pada tahun 2012.

Pada tahun 1906 Senat Hamburg memberikan kontrak untuk pembangunan Jalur Kereta Permukaan dan Bawah Tanah kepada Siemens & Halske dan AEG dari Berlin. Jalur pertama diselesaikan pada 7 Oktober 1906.
Hal ini dilanjutkan pada tahun 1911 dengan pendirian dari "Hamburger Hochbahn Aktiengesellschaft" (HHA). Hal ini membuat Hamburg menjadi kota ketiga Jerman (setelah Berlin, 1902 dan Schöneberg, 1910) yang memiliki jalur kereta bawah tanah (kemudian dikenal sebagai Jalur Kereta Tinggi dan Bawah Tanah (Hoch- und Untergrundbahn) dan umumnya berada di atas tanah maupun di terowongan – tidak banyak yang sejajar dengan tanah).

Pembangunan jalur kereta seperti ini telah lama dibicarakan, namun sebuah kereta di atas permukaan juga dipertimbangkan. Pada tahun 1906 sebuah rute lenigkar dimulai, menghubungkan "Hamburg Hauptbahnhof – Berliner Tor – Barmbek (pengucapan awal: Barmbeck) – Kellinghusenstraße – Schlump – Landungsbrücken (nama awal: Hafentor) – Rathaus – Hauptbahnhof" dengan percabangan menuju permukiman Eimsbüttel, Ohlsdorf dan Rothenburgsort. Pada 15 Februari 1912 jalur pertama dari "Ringbahn" (Jalur rel lingkar) masa depan antara stasiun "Rathaus" dan "Barmbek" diresmikan. Jalur ini meliputi juga bagian permukaan tanah dan bawah tanah.

Pada tahun 1915, Ringbahn dan tiga percabangannya, dari "Kellinghusenstraße" menuju "Ohlsdorf", dari "Schlump" menuju "Hellkamp" (sekarang: stasiun tak terpakai antara "Oster-" dan "Lutterothstraße") dan dari stasiun pusat menuju "Rothenburgsort" diselesaikan. Pada tahun 1934 perpanjangan dari "Ohlsdorf" menuju "Ochsenzoll" ("Langenhorner Bahn"), dari "Kellinghusenstraße" menuju "Jungfernstieg" (jalur KellJung), dan "Walddörferbahn" (jalur Forestvillages) dari "Barmbek" menuju "Großhansdorf" dan "Ohlstedt" telah selesai.

Pada tahun 1943, pada saat Perang Dunia II jalur bawah tanah mengalami kerusakan parah karena 'Operasi Gomorah,' Pengeboman RAF terhadap Hamburg saat musim panas. Jalur dari "Hauptbahnhof" menuju "Rothenburgsort" tidak diperbaiki karena distrik yang dilalui oleh jalur tersebut sepenuhnya hancur. Lima tahun kemudian barulah seluruh jalur dapat tersambung kembali.

Penambahan jaringan mulai dilakukan, dimulai pada tahun 1960. Jalur KellJung diperpanjang melalui Meßberg menuju stasiun pusat (Hauptbahnhof). Kemudian pada tahun 1962 perpanjangan mencapai "Wandsbek Markt" dan pada tahun 1963 "Wandsbek-Gartenstadt". Total panjang jaringan pada saat tersebut adalah .

Pembangunan sebuah "Durchmesserstrecke" (rute garis tengah (diameter)) dimulai pada tahun 1963. Rencananya adalah untuk menghubungkan Billstedt dengan Stellingen. Percabangan Eimsbüttel membentuk bagian barat dari jalur tersebut. Percabangan diperpanjang hingga "Hagenbecks Tierpark" pada tahun 1966. Terminus yang sudah ada di "Hellkamp" dihilangkan dari layanan dan sebuah stasiun baru dibangun di "Lutterothstraße" lebih jauh di barat laut.

Penghubung antara Berliner Tor dan Horner Rennbahn dibuka pada tahun 1967. Pada tahun yang sama percabangan timur ini diperpanjang hingga "Legienstraße". Perpanjangan lebih lanjut dipakukan pada tahun 1969 menuju "Billstedt" dan pada tahun 1970 menuju "Merkenstraße". Perpanjangan "Ochsenzoll – Garstedt" mulai aktif digunakan pada bulan Mei 1969. Dengan ini, total panjang jaringan menjadi .

Sebuah jalur inti baru "U2", antara "Schlump" dan "Berliner Tor", menjadi sebuah penghubung langsung yang melewati pusat kota. Jalur berikutnya yang diaktifkan adalah bagian dari "Hauptbahnhof Nord" menuju "Berliner Tor" pada tahun 1968, dan dari "Schlump (low)" menuju "Gänsemarkt" pada tahun 1970, dan kemudian pada bagian terakhir, dengan dua platform baru di stasiun "Jungfernstieg" di bawah Binnenalster, pada tahun 1973. Stasiun ini, sama dengan "Hauptbahnhof Nord", dikembangkan sebagai bagian dari jalur "U4" yang telah direncanakan pada saat itu.

Pada tahun 1985 bagian menuju "Hagenbecks Tierpark" diperpanjang menuju "Niendorf Markt" dan kemudian pada tahun 1991 hingga sejauh "Niendorf Nord". Pada tahun 1990 jalur perpanjangan "Merkenstraße – Mümmelmannsberg" dibuka. Perpanjangan jalur terbaru dibuka pada tahun 1996 antara "Garstedt" dan "Norderstedt Mitte", yang menggantikan bagian selatan dari Alsternordbahn. Dengan hal tersebut, jaringan telah mencapai stastus saat ini.

Pada tahun 2005 Hamburg U-Bahn memiliki panjang , di mana sepanjang berada di bawah tanah. Jaringan ini memiliki 89 stasiun.

Pada tahun 2009, U3, yang dimulai di Barmbek, berjalan melengkapi jalur lingkar, dan mengambil alih jalur antara Berliner Tor dan Barmbek, yang sebelumnya dilayani oleh U2. Dalam usaha untuk merealisasikan layanan bebas masalah, sebuah perancangan ulang jalur terhadap tampilan jalur di menuju barat dari Berliner Tor dianggap penting. Sebuah rencana awal akan adanya jalur layang di antara dua jalur dapat direalisasikan, yang sebelumnya ditinggalkan karena biaya. Kereta yang datang dari pusat kota meninggalkan jalur lingkar di Barmbek dan berlanjut melalui jalur layang yang berada di akhir stasiun. Satu cabang akan membawa kereta melewati Walddörferbahn menuju Wandsbek-Gartenstadt, sebuah jalur yang sebelumnya melayani jalur U2.

Pada tahun 2012, U4 memulai operasi antara Billstedt dan HafenCity Universität.

Percabangan timur dari "Walddörferbahn" pada awalnya direncanakan untuk berakhir di stasiun "Beimoor", tepat di sebelah utara dari "Großhansdorf", dalam usaha untuk menghubungkan sebuah rencana pengembangan perumahan dengan sistem transportasi umum. Pada saat pengerjaan dihentikan, platform stasiun telah selesai dan jalur talah diletakkan. Saat ini, sisa dari stasiun digunakan sebagai sarang musim dingin bagi kelelawar di tengan sebuah habitat rumput kering.

Rencana untuk sebuah jalur kedua telah didiskusikan sejak tahun 1970an. Pada waktu tersebut jalur direncanakan untuk berawal dari City Nord dan Uhlenhorst melalui pusat kota dan Altona menuju Lurup dan Osdorfer Born. Dalam usaha untuk menghubungkan pengambangan perumahan di Osdorfer Born menuju seluruh kota secepat mungkin, sebuah layanan terbatas menuju perpanjangan antara "Altona" dan Osdorfer Born direncanakan. Hingga penghubung dengan seluruh jaringan siap, jalur ini direncanakan untuk membawa kereta dengan gerbong datar untuk perawatan di depo perawatan di Barmbek. Platform dan landasan rel bagi jalur ini telah selesai di stasiun Hauptbahnhof Nord dan Jungfernstieg. Persiapan untuk pembangunan terowongan dilakukan di wilayah stasiun kereta api Hamburg-Altona dan di bawah jalan raya A 7 di Bahrenfeld.
Sebagai persiapan untuk persimpangan dengan U1, sebuah platform tambahan dibangun di stasiun Sengelmannstraße. Semua bangunan tersebut tetap tidak terpakai hingga saat ini. Kelebihan wilayah platform di Hauptbahnhof Nord saat ini digunakan untuk isntalasi seni "Sterne" oleh Raimund Kummer dan Stefan Huber. DI sana terdapat beberapa bintang beton yang tersebur di seluruh platform seperti telah jatuh dari langit.
Proyek yang lain dipresentasikan pada tahun 2002. Sebuah jalur baru bernama U4 antara Billstedt dan HafenCity Universität. Jalur ini dimulai pada bulan November 2012 dan menghubungkan HafenCity (2 stasiun) dengan pusat kota. Jalur ini bertemu dengan U2 di Jungfernstieg dan bersama mereka akan berlanjut melalui Hauptbahnhof dan Berliner Tor ke dalam jalur Billstedt, besama dengan U2 yang saat ini berjalan. Percabangan ini akan menuju sebuah jalur baru menuju Steilshoop dan Bramfeld (sekitar empat stasiun). Rencana lebih detail dimulai pada tahun 2003. Jalur ini diperluas ke selatan menuju Elbbrücken.

Hamburger Hochbahn plc memiliki empat jalur U-Bahn:

Jalur bernama "U1" dan "U2" diperkenalkan bersamaan dengan perubahan jadwal pada 22 Mei 1966, nama "U3" mengikuti pada 2 Januari 1967. Hingga penyelesaian rute langsung menuju dalam kota, "U2" masa depan, pada 3 Juni 1973, layanan sebagian dibuka pada bagian timur ("Hauptbahnhof Nord − Berliner Tor (− Barmbek)" sejak 29 September 1968) dan bagian barat ("Schlump − Gänsemarkt" sejak 31 Mei 1970) yang telah selesai yang dikenal dengan nama "U21" dan "U22".

Hamburger Hochbahn membuka jalur baru U4 pada November 2012. Saat ini masih terjadi pembicaraan mengenai biaya dan keuntungan dari jalur ini, namun pemerintah Hamburg segera memutuskan untuk membangun jalur tersebut. Jalur bawah tanah dibangun dengan menggunakan mesin yang sama yang digunakan untuk membangun teroongan baru yang dinamai Terowongan Elbe.

Hamburg Hauptbahnhof adalah persimpangan pusat dengan jalur kereta utama, dan, karena hubungannya dengan semua jalur U-Bahn dan S-Bahn, sebuah tempat pertukaran kendaraan untuk transportasi umum ke wilayah pinggiran.

Terowongan untuk kereta bawah tanah pertama dibangun pada saat yang sama dengan Hauptbahnhof sendiri. Terowongan berjalan di bawah jalur utama, yang keduanya berada di bawah jalan raya. Perhentian U3 saat ini di stasiun, untuk lebih bisa dibedakan, sekarang diberi nama "Hauptbahnhof Süd". Terdapat juga terowongan bawah tanah pertama bagi pejalan kaki yang paralel dengan terowongan jalur lingkar, dimana, hingga penutupannya pada tahun 1991, memungkinkan sebuah hubungan singkat dengan platform jalur utama.

Lebar yang tidak umum pada rongga terowongan stasiun karena sebelumnya direncanakan untuk ditempati oleh empat jalur; Percabangan Rothenburgsort, yang hancur akibat Perang Dunia II dan tidak pernah dibangun kembali, direncanakan untuk dibangun di sana. Terowongan untuk U1 berjalan di bagian bawah kereta api utama tepat di sebelah terowongan U3 pada tahun 1959. Platform bagi U1 berada di sebelah selatan dari U3 dan dapat diakses dari pintu masuk stasiun yang sama.

Pembukaan dari jalur U2 (U21 pada tahun 1969) membuat harus dibangun stasiun bawah tanah yang lain "Hauptbahnhof Nord" untuk melayaninya. Stasiun ini berada di kedalaman di bawah tanah; mengarah menuju Jungfernstieg, terowongan melewati bagian bawah dari "Aussenalster", sebuah danau buatan. Dua platform terluar masih belum terpakai sejak pembangunannya dan awalnya direncanakan untuk digunakan jalur U-Bahn yang direncanakan antara Altona/Lurup dan Winterhude/City Nord.

Sistem ini dimiliki dan dioperasikan oleh Hamburger Hochbahn (HHA), kecuali bagian Garstedt – Norderstedt Mitte, yang dimiliki oleh "Verkehrsgesellschaft Norderstedt" (VGN) namun juga dioperasikan oleh Hamburger Hochbahn.

Layanan beroperasi dengan frekuensi 5 atau 10 menit dengan pengecualian percabangan timur laut dari U1 yang memiliki frekuensi 10 atau 20 menit. Sejak perubahan jadwal pada Desember 2004 U-Bahn mengoperasikan perjalanan sepanjang malam, dengan interval 20-menit pada Jumat dan Sabtu malam. Pada hari minggu hingga Kamis U-Bahn beroperasi sejak pukul 4 pagi hingga 1 dini hari.







</doc>
<doc id="1171902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171902" title="Marga Silima">
Marga Silima

Merga Silima adalah lima(5) induk merga/marga dalam suku Karo, yang terdiri dari:

Dan, dari Merga Silima ini kemudian terlahir sub/sib(cabang-) merga dari masing-masing induk merga tersebut.


</doc>
<doc id="1171931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171931" title="Rudra">
Rudra

Rudra (Devanagari: रुद्र) adalah sebagai salah satu aspek Deva-deva, merupakan unsur hidup dan kehidupan yang disebut sebagai Rudra prana. Kesebelas Rudras yang mengatur alam semesta (buana agung dan buana alit), diantaranya Kapali, pingala, Bima, Virupaksha, Vilohita, Shasta, Ajapada, Abhirbudhnya, Shambu, Chanda, dan Bhava.

Upacara "Bhuta Yadnya" yang paling besar yang ditujukan kepada kesebelas "Rudra" dilaksanakan setiap seratus tahun sekali di Pura Besakih yaitu upacara EKA DASA RUDRA.

Bhagavata Purana 2.7.39 menyatakan, “"Ante tu adharma hara manyu vasasuradya, pada masa-masa sebelum peleburan alam semesta (=masa-masa sebelum Brahma wafat), yang dominan ada di alam semesta adalah adharma, Hara (Siva), para Asura dan makhluk-makhluk jahat lainnya"”.

"Ini berarti bahwa pada masa terakhir sebelum Brahma wafat, kegiatan adharma merajalela di seluruh alam semesta, sebab hampir semua penduduk telah menjadi Asura dan berkegiatan jahat, kotor atau ber-dosa."

Melihat beraneka-macam kegiatan jahat, kotor, merusak dan menjijikkan di-lakukan oleh para Asura, sang Naga Ananta (yang juga disebut Sankarsana dan menopang seluruh alam semesta di kepalanya), menjadi jengkel dan marah. Dia ingin menghancurkan (melebur) seluruh alam semesta material.

Diliputi kemarahan, kemudian dari antara kedua kening sang Naga muncul keluar personifikasi kemarahan yaitu Rudra (Siva) bermata tiga dengan senjata Trisula di tangan dan dikenal dengan nama Sankarsana. Dia adalah perwujudan 11 Rudra yang merupakan penjelmaan Siva (Bhagavata Purana 5.25.3). Ini berarti Sankarsana adalah Siva sendiri.

Dengan demikian Siva melaksanakan fungsinya sebagai pelebur alam fana dengan ke 11 perbanyakannya yang di-sebut Eka-dasa Rudra, ke 11 Rudra. Dengan senjata Trisula nya para Rudra ini menyerang dan membunuh semua penguasa dan penduduk setiap planet. Mereka memporak porandakan semua bukit, gunung dan segala sesuatu yang lain yang ada di permukaan setiap planet di alam semesta material.

Dengan kobaran api yang memancar dari matanya yang ketiga (yang ada di dahi), para Rudra ini mengeringkan danau, telaga,laut dan samudra, membakar dan meng-hanguskan seluruh susunan planet di alam semesta beserta penghuni dan penduduknya menjadi abu.

Siva yang dikenal sebagai Nataraja, Raja segala penari, menari-nari dalam ke-suka-citaan bersama ke 11 perbanyakannya yaitu para Rudra. Tetapi tarian mereka adalah tari maut.

Setiap gerak tariannya adalah gerakan menghancurkan. Setiap pandangan dan kerlingan matanya adalah pandangan dan kerlingan membinasakan. Setiap teriakan suka-citanya adalah teriakan kematian bagi segala makhluk. Setiap injakan kakinya yang melompat-lompat keriangan adalah injakan yang melumatkan. Dan setiap hembusan nafasnya adalah hembusan yang memporandakan segala sesuatu.

Siva melaksanakan fungsinya melebur alam semesta material dengan menarikan tarian nya yang ter-masyur yaitu tari pralaya, tari yang membinasakan dan melenyapkan segala sesuatu, dan mengembalikan ke-asalnya semula yaitu Garbhodakasayi Visnu.

Bhagavata Purana 2.10.43 menyatakan bahwa Siva melebur planet-planet tempat tinggal berbagai makhluk di alam semesta dengan sangat mudah, bagai-kan angin melenyapkan kumpulan-kumpulan awan di langit dengan tiupannya nan keras.



</doc>
<doc id="1171932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171932" title="Keppel Tat Lee Buana Bank">
Keppel Tat Lee Buana Bank

Keppel Tat Lee Buana Bank adalah sebuah bank yang pernah beroperasi di Indonesia. Bank ini merupakan bank patungan antara Kappel Tat Lee Bank di Singapura dengan Bank Buana Indonesia.

Bank ini didirikan dengan patungan antara Development Bank of Singapore (DBS) dari Singapura, Tat Lee Bank juga dari Singapura dan Bank Buana Indonesia dari Indonesia pada 1990 dengan nama PT Bank DBS Tat Lee Buana. Kemudian Tat Lee membeli saham DBS di bank ini dan mengubah nama perusahaan ini menjadi PT Bank Tat Lee Buana pada tahun 1997. Dengan digabungkannya Keppel Bank dan Tat Lee bank oleh Pemerintah Singapura menjadi Keppel Tat Lee Bank pada tahun 1998, PT Bank Tat Lee Buana pun berubah menjadi PT Bank Keppel Tat Lee Buana.

Oversea-Chinese Banking Corporation atau OCBC Singapura mengakuisi Keppel Capital Holdings Limited dan anak perusahaannya Keppel Tat Lee Bank pada tahun 2001. Secara tidak langsung OCBC Singapura memiliki saham di PT Bank Keppel Tat Lee Buana.

PT Bank OCBC-NISP yang juga dimiliki OCBC Singapura mengakuisisi Bank Keppel Tat Lee Buana pada tahun 2003.




</doc>
<doc id="1171937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171937" title="Iswara">
Iswara

Iswara adalah sebuah konsep filosofis agama Hindu yang berarti "pengendali/penguasa" atau "dewa" menurut tradisi-tradisi Hindu teistik. Dalam bahasa Sanskerta, Iswara berarti "Penguasa". Contohnya Lokeswara ("Loka" + "iswara") berarti penguasa dunia. Dalam tradisi Saiwa, penggunaan istilah "Maheswara" yang berarti penguasa agung, merujuk pada Dewa Siwa. Sedangkan dalam agama Buddha Mahayana, istilah ini terdapat pada nama salah satu Bodhisatwa yang terkenal dengan sifat cinta kasihnya yaitu "Awalokiteswara".



</doc>
<doc id="1171945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171945" title="Sachsen-Weimar">
Sachsen-Weimar

Kadipaten Sachsen-Weimar (Bahasa Jerman: "Sachsen-Weimar") adalah salah satu wilayah kadipaten Saxon yang dikelola oleh Wangsa Wettin (salah satu anggota keluarga Ernestine) yang saat ini termasuk dalam wilayah Thuringia. Ibu kotanya adalah Weimar, yang juga merupakan kota terbesar disana. Keturunan dari kadipaten ini adalah adalah pihak yang paling banyak menyimpan catatan-catatan Wangsa Wettin.

Pada akhir abad ke-15 di wilayah yang kini adalah Thuringia termasuk wilayah-wilayah di sekitar Weimar dipimpin oleh seorang Elektor Saxony yang berasal dari Wangsa Wettin. Dan mulai tahun 1485 berdasarkan Perjanjian Leipzig. Tanah Wettin ini dibagi antara Ernest dari Saxony dan adik laki-lakinya Albert dari Saxony.

Cucu Ernest yang bernama John Frederick I menyerahkan kedaulatan keelektoratan pada tahun 1547 setelah menyetujui Kapitulasi Wittenberg. Sebelumnya ia mengikuti Liga Schmalkaldic yang merupakan revolusi untuk melawan Kaisar Charles V, Kaisar Romawi Suci. Ia lalu dapat dikalahkan lalu ditangkap dan dicekal. Namun berdasarkan perjanjian damai di Passau pada tahun 1552, ia dimaafkan dan diperbolehkan kembali mengelola wilayahnya di Thuringia. Saat kematian John Frederick I pada tahun 1554, putranya John Frederick II menggantikannya sebagai Adipati Saxony, dan bertempat tinggal di Gotha. Percobaanya untuk mengembalikan kejayaan keelektoratan gagal karena revolusi yang dicanangkannya pada tahun 1566 mengalami kegagalan setelah dihasut oleh Wilhelm von Grumbach, John Frederick II lalu dicekal dan ditahan seumur hidup oleh Kaisar Maximilian II.

John Frederick II digantikan oleh adik laki-lakinya yang bernama John William di Weimar, yang dalam masa kekuasaannya yang pendek juga ikut terkalahkan oleh kekuatan dari Kekaisaran Romawi Suci yang dibantu oleh Raja Charles IX. Pada tahun 1572 Maximilian II menyelenggarakan tatanan baru yang bernama Divisi Erfurt, dimana tanah Kadipaten Ernestine dibagi antara John William dan dua putra dari John Frederick II. John William kembali memimpin Kadipaten Sachsen-Weimar, sedangkan dua keponakannya menerima wilayah di sekitar Coburg dan Eisenach.

Divisi ini adalah bentuk pembagian yang paling terlihat signifikan. Setelah berjalan selama kurang lebih tiga abad, wilayah ini mengalami pembagian kembali ketika seorang adipati memiliki anak laki-laki lebih dari satu, dan terkadang wilayah-wilayah pecahan ini dipersatukan kembali ketika seorang adipati meninggal dunia tanpa permaisuri, tetapi wilayah-wilayah ini tetap berada di naungan Kadipaten Ernestine yang dikelola Keluarga Wettin. Sebagai hasilnya, Kadipaten Sachsen-Weimar mengalami penyusutan dan pengembangan berulang kali. Maka wilayah Thuringian dalam masa-masa ini kebanyakan terdiri dari beberapa wilayah yang tidak berdampingan. Menghadapi kenyataan bahwa kekuatan politik para penguasa ini lemah, mereka mendirikan suatu sistem monarki yang cukup baik dan mengejar prestasi dibidang kebudayaan untuk meperlihatkan kejayaan.

Adipati John William meninggal pada tahun 1573, dan digantikan oleh putranya Frederick William I. Dan setelah kematiannya pada tahun 1602 Kadipaten Sachsen-Weimar dibagi antara saudaranya John II dan Putranya yang bernama John Phillip, yang menerima wilayah Kadipaten Sachsen-Altenburg.

Pada saat pecahnya Perang Tiga Puluh Tahun, John Ernest didukung oleh warga Kristen Protestan dari Kerajaan Bohemia dibawah pimpinan rajanya, Frederick V, yang terkalahkan pada tahun 1620 pada Pertempuran Gunung Putih. Gelarnya dihapus oleh Kaisar Ferdinand II, ia masih melanjutkan peperangan melawan dinasti Habsburg yang beragama Katolik dan terbunuh oleh pasukan dari Ernst von Mansfeld dari Hungaria pada tahun 1626.

Saudara John Ernest, Wilhelm, melakukan negosiasi terhadap Kekaisaran Romawi bersama sepupunya dari Keluarga Albertine pada masa setelah kematian Raja Gustavus Adolphus. Ia melakukan negosiasi ini berdasarkan Perjanjian Damai Praha pada tahun 1635. Wilhelm mengadakan negoisasi untuk meminta persetujuan dari Kekaisaran untuk memerangi Jenderal Bernard, yang lari ke Prancis dibawah perlindungan Kardinal Richelieu. Namun, seperti kebanyakan negara-negara kecil di wilayah Jerman, Kadipaten Sachsen-Weimar juga dilanda oleh wabah pes bubo.

Pada tahun 1638 saat Kadipaten Sachsen-Eisenach dan Kadipaten Sachsen-Coburg menjadi punah karena kematian John Ernest, Wilhelm dari Sachsen-Weimar mewarisi bagian wilayah yang cukup luas. Pada tahun 1640 Ia melibatkan dua adiknya, Ernest I dan Albert IV, Adipati Sachsen-Eisenach, untuk membangun kembali Kadipaten Sachsen-Gotha dan Kadipaten Sachsen-Eisenach yang punah sejak kematian Adipati Albert pada tahun 1644.

Pembangunan kembali wilayah Kadipaten Ernestine terjadi pada tahun 1672 setelah Frederick William III, Adipati Sachsen-Altenburg (keturunan dari John Philip) meninggal tanpa permaisuri. Dan sepupunya Johann Ernest II mewarisi kadipaten yang ditinggalkannya yang sebenarnya telah berada dalam naungan Kadipaten Sachsen-Weimar sejak tahun 1602. Johann Ernest II lalu membagi wilayah besar Kadipaten Sachsen-Weimar untuk dirinya sendiri dan adiknya, John George I dan Bernhard II yang memangku Kadipaten Sachsen-Eisenach dan Kadipaten Sachsen-Jena. Namun keduanya kembali tergabung pada Kadipaten Sachsen-Weimar setelah kematian Johann Wilhelm, Adipati Sachsen-Jena pada tahun 1690.

Setelah kematian Wilhelm Heinrich, Adipati Sachsen-Eisenach pada tahun 1741, Ernest Augustus I dari Sachsen-Weimar juga mewarisi Kadipaten Sachsen-Eisenach. Ia kemudian berkuasa di dua kadipaten tersebut dalam satu kesatuan dan secara meyakinkan mempercepat laju perkembangan wilayah yang dipimpinnya dengan penerapan hak-hak dan kewenangan yang dimilikinya.

Putranya, Ernest Augustus II, menggantikan posisinya pada tahun 1748 dan kemudian meninggal sepuluh tahun kemudian. Setelah itu permaisuri kaisar, Maria Theresa menunjuk janda dari Ernest Augustus II, Anna Amalia, menjadi penguasa bersama putranya Charles Augustus. Pemerintahan Anna Amalia dan Charles Augustus, menurut yang diceritakan oleh penulis Christoph Martin Wieland, mencapai titik kejayaan tertinggi dalam sejarah Kadipaten Sachsen-Weimar. Kejayaan terlihat dibidang sastra dan seni dan melahirkan tokoh-tokoh terkemuka seperti, Johann Wolfgang von Goethe, Friedrich Schiller and Johann Gottfried Herder. Pemerintahan mereka juga berhasil menempatkan Kadipaten Sachsen-Weimar menjadi pusat komunitas budaya terkemuka pada masa itu yang disebut Klasisme Weimar.

Pada tahun 1804 Charles Augustus memasuki perpolitikan eropa dengan menikahkan putranya Charles Frederick dengan Maria Pavlovna, yang merupakan saudara perempuan dari Kaisar Alexander I dari Rusia. Pada saat yang sama, Kadipaten Sachsen-Weimar bergabung dengan Kerajaan Prussia dalam Perang Koalisi Keempat melawan Kekaisaran Prancis. Setelah dikalahkan pada Pertempuran Jena-Auerstedt, Kadipaten Sachsen-Weimar dipaksa untuk menyerahkan diri ke dalam Konfederasi Rhine yang dicanangkan oleh Napoleon pada tahun 1806. Pada tahun 1809 Kadipaten Sachsen-Weimar and Kadipaten Sachsen-Eisenach, terus bergabung menjadi satu kadipaten dengan nama Kadipaten Sachsen-Weimar-Eisenach.

"Lihat juga: Wangsa Wettin"
Setelah itu kadipaten bergabung dengan Kadipaten Sachsen-Eisenach menjadi Kadipaten Sachsen-Weimar-Eisenach





</doc>
<doc id="1171946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171946" title="Abdul Wachid">
Abdul Wachid

Abdul Wachid () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari fraksi Gerindra mewakili wilayah Jawa Tengah. Sebelumnya Abdul Wachid dikenal sebagai pengusaha tebu sukses dan ketua Asosiasi Petani Tebu Rakyat Indonesia (APTRI). Abdul Wachid juga menjabat sebagai Ketua DPD Gerindra Jateng dan menangani masalah petani. Ia ditempatkan di Komisi IV DPR RI yang menangani Pertanian, Perkebunan, Kehutanan, Kelautan, Perikanan, dan Pangan.

Abdul Wachid terpilih kembali menjadi Anggota DPR-RI periode 2014-2019 dari Partai Gerakan Indonesia Raya (Gerindra) mewakili Dapil Jawa Tengah II setelah memperoleh 65,925 suara. Pada periode 2009-2014 Abdul Wachid bertugas di Komisi IV yang membidangi pertanian, perkebunan, kehutanan, perikanan dan pangan.

Abdul Wachid adalah pelopor berdirinya Asosiasi Petani Tebu Rakyat Indonesia, serta aktif di Himpunan Kerukunan Tani Indonesia (HKTI). Keahliannya dalam merangkul petani, membuat Ketua Umum Gerindra Prabowo Subianto takjub sehingga meminta Abdul Wachid untuk menjadi penggagas Partai Gerindra di Jawa Tengah. Abdul Wachid adalah Ketua Dewan Pimpinan Daerah (DPD) Gerindra Provinsi Jawa Tengah.

Abdul Wachid adalah seorang pengusaha tebu sukses dan Ketua Asosiasi Petani Tebu Rakyat Indonesia (APTRI). Beliau memiliki beberapa perusahaan yaitu PT. Sarana Makmur Sejahtera (distributor motor merek VIAR) dan PT. Tiara Abadi Mas (alat berat).

Pada masa kerja 2014-2016, Abdul Wachid duduk di Komisi VI yang membidangi investasi, BUMN, koperasi, perindustrian dan perdagangan.





</doc>
<doc id="1171962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171962" title="Republik Turkestan Timur Kedua">
Republik Turkestan Timur Kedua

Republik Turkestan Timur Kedua, biasanya dikenal sebagai Republik Turkestan Timur (RTT), adalah sebuah republik rakyat Turki yang didukung Uni Soviet dan berumur pendek. RTTK berdiri pada tahun 1940-an (12 November 1944 - 1946) di Xinjiang kini. Negara ini dimulai sejak revolusi di tiga kabupaten utara (Ili, Tarbaghatai, Altai) di provinsi Xinjiang, Republik Tiongkok dan berakhir dengan dimasukkannya wilayah ini ke dalam RRT pada tahun 1949. Wilayah ini sekarang merupakan bagian dari Daerah Otonomi Uyghur Xinjiang di Republik Rakyat Tiongkok (RRT).

Dari tahun 1934 sampai 1941 Xinjiang berada di bawah pengaruh Uni Soviet. Panglima perang lokal Sheng Shicai bergantung pada Uni Soviet untuk dukungan militer dan perdagangan. Pasukan Soviet memasuki Xinjiang dua kali, pada tahun 1934 dan 1937, untuk jangka waktu terbatas untuk memberikan dukungan militer langsung kepada rezim Sheng Shicai. Setelah menekan Divisi 36 Jenderal Ma Chung-yin pada tahun 1934 dan penarikan pasukan Soviet pada tahun 1935, Uni Soviet mengirim sebuah komisi kepada Xinjiang untuk menyusun sebuah rencana untuk rekonstruksi provinsi tersebut, yang dipimpin oleh saudara ipar Stalin, Wakil Kepala dari Soviet State Bank, Alexander Svanidze, yang menghasilkan pinjaman lima tahun lima juta rubel emas untuk rezim Sheng Shicai.
Draft tersebut ditandatangani oleh Sheng Shicai pada tanggal 16 Mei 1935, tanpa konsultasi atau persetujuan dari Pemerintah Pusat China. Setelah intervensi Soviet pada tahun 1937 dan memadamkan pemberontak Tungan dan Uighur di Selatan Xinjiang dengan pembubaran Divisi Tungan ke 36 dan Divisi Uthghur ke-6, Pemerintah Soviet tidak menarik semua tentara Soviet. Sebuah resimen tentara dari Kementerian Dalam Negeri tetap berada di Kumul mulai bulan Oktober 1937, untuk mencegah kemungkinan serangan dari Tentara Kekaisaran Jepang ke Xinjiang melalui Mongolia Dalam. Sebagai gantinya, konsesi diberikan untuk sumur minyak, tambang timah dan tungsten, dan persyaratan perdagangan yang sangat menguntungkan Uni Soviet.
Pada tahun 1936, setelah Sheng Shicai mengusir 20.000 orang Kazakh dari Xinjiang ke Qinghai, Hui yang dipimpin oleh Jenderal Ma Bufang membantai sesama Muslim Kazakh, sampai hanya 135 yang tersisa.

Pada tanggal 26 November 1940, Sheng Shicai menyimpulkan sebuah Perjanjian yang memberikan konsesi tambahan Uni Soviet di provinsi Xinjiang selama lima puluh tahun, termasuk daerah-daerah yang berbatasan dengan India dan Tibet. Ini menempatkan Xinjiang di bawah kendali politik dan ekonomi sepenuhnya Uni Soviet, menjadikannya bagian dari China hanya sebagai nama saja. Sheng Shicai mengingat dalam memoarnya, "Kegagalan merah di Xinjiang," yang diterbitkan oleh Universitas Michigan pada tahun 1958, bahwa Joseph Stalin menekannya untuk menandatangani Perjanjian Konsesi Rahasia pada tahun 1940. Persetujuan Konsesi, disiapkan oleh Stalin dan tujuh belas artikel yang panjang, akan mengakibatkan Xinjiang berbagi nasib yang sama seperti Polandia. Sheng Shicai diberitahu tentang hasil yang diharapkan oleh perwakilan Soviet di Urumchi Bakulin dan Karpov.

Artikel pertama dari Perjanjian tersebut menyatakan bahwa "Pemerintah Xinjiang setuju untuk meluas kepada Pemerintah Uni Soviet di dalam wilayah hak eksklusif Xinjiang atas prospek untuk, menyelidiki dan mengeksploitasi tambang timah dan mineral tambahannya." Uni Soviet menetapkan kepercayaan yang dikenal sebagai Sin-Tin sebagai orang yuridis independen yang hanya tunduk pada prosedur legislatif Uni Soviet untuk pelaksanaan ketentuan-ketentuan Persetujuan sesuai dengan Pasal 4 dengan hak "untuk mendirikan tanpa kantor cabang, kantor cabang pembantu, dan badan-badan di seluruh wilayah Sinkiang "dengan semua pasokan kebutuhan konsesi, pengiriman peralatan dan bahan dan barang impor lainnya dari Uni Soviet dan ekspor mineral dari Xinjiang yang bebas dari bea dan impost dan pajak lainnya dan pembayaran harga tetap sebesar lima persen dari biaya mineral yang ditambang ke Pemerintah Xinjiang.

Setelah kesepakatan ini, ekspedisi eksplorasi geologi skala besar dikirim oleh Soviet ke Xinjiang pada tahun 1940 sampai 1941, dan sumber daya mineral beragam yang beragam, termasuk uranium dan berilium, ditemukan di pegunungan dekat Kashgar dan di wilayah Altai. Bijih dari kedua mineral tersebut terus dikirim dari tambang Xinjiang Altai ke Uni Soviet sampai akhir 1949.



</doc>
<doc id="1171966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171966" title="Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Komputer Kharisma">
Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Komputer Kharisma

Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Komputer (STMIK) Kharisma Makassar adalah perguruan tinggi bidang informatika dan komputer yang berdiri di Makassar pada 29 Maret 2000 yang ditandai dengan terbitnya Surat Keputusan Dirjen Pendidikan Tinggi Departemen Pendidikan Nasional nomor 33/D/O/2000 tanggal 29 Maret 2000. STMIK Kharisma Makassar hingga saat ini telah menghasilkan lebih dari 1000 alumni yang sebagian besar telah terserap sebagai tenaga kerja di berbagai bidang.

Dalam pelaksanaan perkuliahan STMIK Kharisma didukung oleh tenaga-tenaga dosen yang berkualifikasi dan tersertifikasi, serta ketersediaan sarana prasarana seperti ruang kelas dan laboratorium yang bersih dan nyaman, perpustakaan, dan akses internet.

Saat ini, STMIK Kharisma Makassar menyelenggarakan empat program studi dengan sejumlah program peminatan:



</doc>
<doc id="1171971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171971" title="Messier 65">
Messier 65

Messier 65 (juga dikenal sebagai "NGC 3623") adalah sebuah galaksi spiral menengah yang terletak sejauh 35 juta tahun cahaya di rasi bintang Leo. Galaksi ini ditemukan oleh Charles Messier pada tahun 1780. M65, M66, dan NGC 3628 membentuk Leo Triplet, sebuah kumpulan galaksi.



</doc>
<doc id="1171997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1171997" title="Nasrullah (politisi)">
Nasrullah (politisi)

H. Nasrullah S.IP () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari fraksi PAN yang mewakili Dapil II Jawa Tengah. Nasrullah merupakan anggota Komisi XI Bidang Keuangan dan Perbankan dan Komisi X Bidang Pendidikan, Kebudayaan, Pariwisata, Pemuda dan Olah Raga DPR RI. Nasrullah pernah menjadi manajer Lembaga Pendidikan Komputer Pamentas. CEO: PT. Bahana Tuladan, PT. AZA Boga, PT. AZA Telekomunikasi Nusantara. Nasrullah adalah Alumni dari Madrasah Muallimin Muhammadiyah Yogyakarta dan menyelesaikan sarjananya di Jurusan Hubungan Internasional Universitas Muhammadiyah Yogyakarta. Dan S2 Ilmu Politik Universitas Indonesia. Saat ini ia aktif di Keluarga Besar Abiturient Mu'allimin Mu'allimaat Muhammadiyah Yogyakarta (KABAMMMA) dan Bendahara Majelis Pemberdayaan Masyarakat (MPM) PP Muhammadiyah.

Sejak 15 November 2015, ia terpilih sebagai Ketua Umum Pengurus Besar Keluarga Besar Alumni Pelajar Islam Indonesia.



</doc>
<doc id="1172007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172007" title="Nusron Wahid">
Nusron Wahid

Nusron Wahid, S.S., M.E. () adalah Kepala Badan Nasional Penempatan dan Perlindungan Tenaga Kerja Indonesia (BNP2TKI) yang sebelumnya anggota DPR RI periode 2009-2014 dari fraksi Golkar mewakili Jawa Tengah terutama Kudus . Nusron memperoleh dukungan dari 13.157 suara rakyat Kudus dan ditempatkan di Komisi VI di DPR RI. Di komisi ini ia bertugas sebagai pengawas kebijakan-kebijakan yang berhubungan dengan perdagangan, perindustrian, investasi, koperasi, UKM, BUMN, dan Standardisasi Nasional. Januari 2011 Nusron Wahid terpilih sebagai Ketua Umum Gerakan Pemuda (GP) Ansor - Nahdlatul Ulama. Pada 27 November 2014, Nusron Wahid dilantik menjadi Kepala Badan Nasional Penempatan dan Perlindungan Tenaga Kerja Indonesia (BNP2TKI).





</doc>
<doc id="1172008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172008" title="M. Busro">
M. Busro

Haji Muhammad Busro atau HM. Busro () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari fraksi Golkar mewakili Jawa Tengah. HM Busro ditempatkan di Komisi VIII yang mengurusi masalah Departemen Agama, Departemen Sosial, Kementerian Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak Indonesia dan Zakat.



</doc>
<doc id="1172015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172015" title="Kegubernuran Al-Batinah Utara">
Kegubernuran Al-Batinah Utara

Kegubernuran Al Batinah Utara () merupakan salah satu kegubernuran di Oman. Kegubernuran ini dibentuk pada 28 Oktober 2011, di mana Kegubernuran Al Batinah terbagi menjadi dua kegubernuran yakni Kegubernuran Al Batinah Utara dan Kegubernuran Al Batinah Selatan.

Di dalam Kegubernuran ini terdapat beberapa provinsi ("wilayat") yakni Sohar, Shinas, Liwa, Saham, Al Khabourah dan Al Suwaiq. Kegubernuran ini beribu kota di Provinsi Sohar.


</doc>
<doc id="1172016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172016" title="Sachsen-Coburg">
Sachsen-Coburg

Sachsen-Coburg (Bahasa Jerman: " Sachsen-Coburg") adalah sebuah kadipaten yang dikuasai oleh Wangsa Wettin yang merupakan keturunan dari Adipati Ernestine. Wilayah ini menempati wilayah yang sekarang adalah Bavaria, Jerman.

Setelah Divisi Erfurt pada tahun 1572, Coburg adalah bagian dari Kadipaten Sachsen-Coburg-Eisenach, yang dikuasai oleh John Casimir dan saudaranya John Ernest. Pada tahun 1596 Kadipaten Sachsen-Coburg-Eisenach dipecah, dan John Casimir memimpin Kadipaten Sachsen-Coburg sedangkan John Ernest memimpin Kadipaten Sachsen-Eisenach. Saat John Casimir meninggal pada tahun 1633, saudaranya John Ernest menguasai Kadipaten Sachsen-Coburg hingga kematiannya pada tahun 1638. Wilayah yang tadinya dikuasai John Ernest kemudian dibagi menjadi Kadipaten Sachsen-Weimar dan Kadipaten Sachsen-Altenburg. Karena hal ini, maka wilayah Coburg masuk dalam wilayah Kadipaten Sachsen-Altenburg yang dipimpin Frederick William II.

Pada tahun 1672, Kadipaten Sachsen-Altenburg lalu digabungkan dengan Kadipaten Sachsen-Gotha di bawah pimpinan Ernest I. Ernest mempunyai tujuh putra. Dan ia membagi-bagikan wilayah untuk dikuasai oleh tujuh putranya tersebut pada tahun 1680. Kadipaten Sachsen-Coburg dibangun kembali dan diberikan kepada Albert V. Kekuasaannya bertahan hingga tahun 1699, ketika Albert V meninggal tanpa memiliki seorang putra. Kemudian saudaranya, John Ernest IV mengklaim wilayah warisan tersebut, tetapi tidak disetujui oleh kakaknya Bernhard I yang juga merasa berhak akan wilayah tersebut. Konflik yang terjadi tidak terselesaikan hingga tahun 1735, ketika sebagian besar wilayah Kadipaten Sachsen-Coburg akhirnya digabungkan dengan Kadipaten Sachsen-Saalfeld berdasarkan keputusan Kaisar Charles VI. Wilayah yang bersatu ini kemudian dinamakan Kadipaten Sachsen-Coburg-Saalfeld.

Kadipaten ini kemuadian masuk dalam wilayah Kadipaten Sachsen-Eisenach, dan kembali berdiri sendiri pada tahun 1680
Kadipaten ini lalu digabungkan dengan dengan Kadipaten Sachsen-Saalfeld dan berganti nama menjadi Kadipaten Sachsen-Coburg-Saalfeld.



</doc>
<doc id="1172017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172017" title="Kegubernuran Al-Batinah Selatan">
Kegubernuran Al-Batinah Selatan

Kegubernuran Al Batinah Selatan () merupakan salah satu kegubernuran di Oman. Kegubernuran ini dibentuk pada 28 Oktober 2011, di mana Kegubernuran Al Batinah terbagi menjadi dua kegubernuran yakni Kegubernuran Al Batinah Utara dan Kegubernuran Al Batinah Selatan.

Di dalam Kegubernuran ini terdapat beberapa provinsi ("wilayat") yakni Rustaq, Al Awabi, Nakhl, Barka dan Musannah. Kegubernuran ini beribu kota di Provinsi Rustaq.


</doc>
<doc id="1172024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172024" title="Sachsen-Saalfeld">
Sachsen-Saalfeld

Kadipaten Sachsen-Saalfeld adalah salah satu anggota Kadipaten-Kadipaten Ernestine (Saxon) yang dikuasai oleh keturunan Ernestine yang merupakan anggota Dinasti Wettin. Didirikan pada tahun 1860 oleh Johann Ernst, putra bungsu dari Ernest I. Hal ini berjalan hingga tahun 1699 ketika Albert V meninggal tanpa memiliki seorang putra. Saudaranya John Ernest IV menjadi Adipati yang baru dari wilayah Coburg dan kemudian Kadipaten berubah namanya menjadi Kadipaten Sachsen-Coburg-Saalfeld pada tahun 1735.

Lalu Kadipaten berubah nama menjadi Sachsen-Coburg-Saalfeld"


</doc>
<doc id="1172025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172025" title="Firman Soebagyo">
Firman Soebagyo

Firman Soebagyo () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari fraksi Golkar mewakili wilayah Jawa Tengah. Firman Soebagyo merupakan Wakil Ketua Komisi IV yang menangani Pertanian, Kelautan, Bulog dan Kehutanan.



» 2004-2009, Partai Golkar, Ketua DPP Bid. Kesejahteraan, Jakarta

» 2009-2010, Partai Golkar, Ketua DPP Bid. UKMK, Jakarta

» 2010-2015, Partai Golkar, Ketua DPP Bid. Pemilu, Jakarta

» 2015-2020,Ikatan Keluarga Kabupaten Pati,Ketua Umum



</doc>
<doc id="1172029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172029" title="Kegubernuran Al-Buraimi">
Kegubernuran Al-Buraimi

Kegubernuran Al-Buraimi () merupakan salah satu kegubernuran di Oman. Kegubernuran ini merupakan pecahan dari Kegubernuran Azh-Zhahirah.

Di dalam Kegubernuran ini terdapat tiga provinsi ("wilayat"), yakni Al-Buraimi, Mahdah dan As-Sunainah.


</doc>
<doc id="1172034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172034" title="Kegubernuran Al-Wusta (Oman)">
Kegubernuran Al-Wusta (Oman)

Kegubernuran Al-Wusta () merupakan salah satu kegubernuran di Oman. Kegubernuran ini beribu kota di Haima. Kegubernuran ini berdiri pada 28 Oktober 2011.

Kegubernuran ini terbagi menjadi 4 provinsi ("wilayat") yakni Haima, Duqm, Mahout dan Al Jazer.


</doc>
<doc id="1172038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172038" title="Celana dalam wanita">
Celana dalam wanita

Celana dalam wanita () adalah pakaian dalam yang dirancang untuk wanita dan gadis. Pakaian dalam wanita digunakan untuk menutupi di daerah selangkangan di bawah pinggang. Komponen khusus yang digunakan seperti ikat pinggang yang elastis, sedangkan yang digunakan untuk menutupi area genitalia (biasanya dilapisi dengan bahan penyerap seperti katun), lubang untuk memasukkan kaki dibuat seperti bahan ikat pinggang yang elastis, bahan yang digunakan juga menyerap udara. Celana dalam wanita awalnya dirancang untuk menutupi separuh kaki perempuan. Sejak tahun 1970, celana dalam wanita sudah dirancang tidak menutupi paha, dalam beberapa (rancangan) celana dalam sangat pendek, secara bertahap telah berubah dari waktu ke waktu.



</doc>
<doc id="1172067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172067" title="Universitas Panji Sakti">
Universitas Panji Sakti

Universitas Panji Sakti (UNIPAS) Singaraja adalah perguruan tinggi swasta di Bali yang berdiri sejak 1985. Universitas Panji Sakti (UNIPAS) Singaraja tidak menyediakan perkuliahan



</doc>
<doc id="1172076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172076" title="Caroline Kennedy">
Caroline Kennedy

Caroline Bouvier Kennedy () adalah seorang pengarang Amerika Serikat, advokat, dan duta besar Amerika Serikat untuk Jepang. Ia adalah anggota keluarga Kennedy yang berpengaruh dan satu-satunya anak yang masih hidup dari pasangan Presiden Amerika Serikat John F. Kennedy dan Ibu Negara Jacqueline Bouvier Kennedy.

Ketika ayahnya menjadi presiden, ia masih kecil. Setelah ayahnya dibunuh pada tahun 1963, keluarganya tinggal di Upper East Side, Manhattan yang juga tempatnya bersekolah. Kennedy lulus dari Radcliffe College dan bekerja di Metropolitan Museum of Art New York City, tempatnya bertemu Edwin Schlossberg yang kemudian menjadi suaminya. Ia melanjutkan kuliah hingga mendapat gelar J.D. dari Columbia Law School, lalu berkarier di bidang hukum dan politik, pendidikan dan kerja amal. Ia juga bertindak sebagai juru bicara warisan keluarga Kennedy dan menulis dua judul buku mengenai kebebasan sipil bersama Ellen Alderman.

Pada pemilihan umum tahun 2008, Kennedy mendukung kandidat Partai Demokrat Barack Obama sejak dimulainya pemilihan pendahuluan. Ia kemudian berkampanye untuk Obama di Orlando, Indiana, dan Ohio, bertugas sebagai salah seorang ketua dalam Komite Pencarian Wakil Presiden untuk Barack Obama, dan berpidato di Konvensi Nasional Partai Demokrat 2008 di Denver. Setelah Obama memilih Hillary Clinton yang ketika itu menjabat senator negara bagian New York sebagai Menteri Luar Negeri, Kennedy menyatakan minatnya ditunjuk sebagai senator pengganti Clinton, namun kemudian mengundurkan diri dari pencalonan dengan "alasan pribadi".

Caroline Kennedy dilahirkan di Cornell Medical Center, New York City. Setahun sebelumnya, kakak perempuannya yang bernama Arabella, meninggal ketika masih dalam kandungan. Nama Caroline berasal dari nama bibi pihak ibu, Caroline Lee Bouvier Radziwill atau buyut perempuan pihak ibu yang bernama Caroline Ewing Bouvier. Adik laki-lakinya, John, Jr. lahir tiga tahun kemudian. Adik laki-laki paling bungsu, Patrick meninggal dunia ketika masih bayi akibat penyakit paru-paru, dua hari setelah dilahirkan prematur pada tahun 1963. Caroline dan John, Jr. dibesarkan oleh kedua orang tuanya di kawasan Georgetown, Washington, D.C.. Pada tahun 1961, ketika Caroline masih berusia tiga tahun, ayahnya dilantik sebagai presiden Amerika Serikat dan keluarganya pindah ke Gedung Putih. Caroline bersekolah di taman kanak-kanak yang dikelola sendiri oleh Jackie ibunya, dan sering dipotret sedang naik kuda poni bernama Macaroni berkeliling halaman Gedung Putih. Foto Caroline kecil naik kuda poni Macaroni yang dilihatnya di sebuah artikel surat kabar menjadi inspirasi bagi penyanyi/pencipta lagu Neil Diamond untuk menulis lagu hit "Sweet Caroline". Neil Diamond memendam rahasia inspirasi lagu tersebut selama berabad-abad, dan baru diungkapkannya ketika tampil menyanyikannya pada perayaan ulang tahun ke-50 Caroline Kennedy, November 2007. Sebagai anak presiden Amerika Serikat, Caroline pernah menerima berbagai hadiah dari tokoh dunia, termasuk seekor anak anjing dari Perdana Menteri Uni Soviet Nikita Khrushchev dan seekor kuda poni Yucatán dari Wakil Presiden Lyndon B. Johnson. Sejarawan menggambarkan kepribadian Caroline kecil sebagai "agak penyendiri dan selalu sedikit pemalu" tetapi "luar biasa tidak dimanja". "Dia masih terlalu kecil untuk menyadari semua kemewahan itu", begitu kata Rose Kennedy mengenai cucunya. "Dia mungkin berpikir biasa saja kalau anak kecil naik pesawat terbang. Tapi ketika bermain bersama saudara sepupunya, beberapa di antara mereka lebih pandai menari dan berenang darinya. Mereka tidak membolehkan [Caroline] untuk diistimewakan. Anak kecil memang mudah menerima."
Pada hari setelah ayahnya dibunuh (22 November 1963), pengasuh anak bernama Maud Shaw mengajak Caroline dan John, Jr. keluar dari Gedung Putih, dan membawanya ke rumah nenek dari pihak ibu, Janet Auchincloss yang bersikeras agar Shaw saja yang bercerita kepada Caroline kalau ayahnya sudah meninggal dunia. Namun pada malam harinya, Caroline dan John, Jr. dijemput untuk dibawa pulang ke Gedung Putih. Caroline sudah berada di tempat tidurnya ketika berita tentang kematian ayahnya disampaikan oleh Shaw. Namun, sepucuk surat yang ditujukan kepada Caroline dan John, Jr. sudah ditulis oleh presiden baru Lyndon B. Johnson. Isi surat memberitakan kepada Caroline dan John, Jr. bahwa ayah mereka tewas dibunuh, dan mereka "selalu dapat membanggakan" ayah mereka. Shaw kemudian mengetahui bahwa Jacqueline Kennedy sudah lebih dulu ingin menyampaikan kabar tersebut kepada anak-anaknya, sehingga terjadi keretakan di antara keduanya. Pada Desember 1963, Jackie, Caroline, dan John, Jr. meninggalkan Gedung Putih untuk kembali ke rumah mereka di Georgetown. Rumah kediaman mereka segera menjadi atraksi wisata populer di Washington, D.C. sehingga mereka terpaksa pindah ke lantai paling atas sebuah apartemen di Fifth Avenue, kawasan Upper East Side, Manhattan pada pertengahan 1964. Pada Mei 1967, Kennedy membaptis sebuah kapal induk Angkatan Laut Amerika Serikat USS "John F. Kennedy" dalam sebuah upacara yang dipublikasikan secara luas di Newport News, Virginia.

Pada tahun 1975, Kennedy yang ketika itu berusia 17 tahun, belajar di London untuk menyelesaikan kursus seni selama sembilan bulan di rumah lelang Sotheby's. Pada 23 Oktober 1975, sebuah bom mobil yang dipasang IRA meledakkan mobil anggota parlemen Partai Konservatif Hugh Fraser yang sedang diparkir di luar rumah, beberapa saat sebelum Kennedy dan Fraser berangkat ke Sotheby's. Caroline agak terlambat dan belum siap untuk berangkat, namun seorang pria yang kebetulan lewat, ahli onkologi Gordon Hamilton-Fairley tewas.

Kennedy bersekolah di The Brearley School dan Convent of the Sacred Heart di New York City. Pada tahun 1975, ia lulus dari sekolah menengah atas Concord Academy di Massachusetts. Pada tahun 1980, ia menerima gelar Bachelor of Arts dari Radcliffe College di Universitas Harvard. Pada tahun 1988, ia lulus dari Columbia Law School dengan gelar Juris Doctor, dan termasuk ke dalam 10 persen siswa dengan nilai terbaik di kelasnya. Sewaktu masih di bangku kuliah, Kennedy "mempertimbangkan untuk menjadi wartawan foto, namun ia segera menyadari kalau dirinya tidak akan pernah dapat mencari makan dari mengamati orang lain karena mereka justru lebih sibuk memperhatikan dirinya." Namun pada Olimpiade Musim Dingin 1976 di Innsbruck, Austria, ia berkesempatan bekerja sebagai asisten fotografer. Pada musim panas tahun 1977, ia magang di "New York Daily News" dengan upah AS$156 seminggu untuk "mengambilkan kopi untuk redaktur dan reporter yang terburu-buru, mengganti pita mesin tik dan menyampaikan pesan-pesan." Kennedy kabarnya "duduk sendirian di sebuah bangku selama dua jam sebelum pegawai lainnya berani menyapanya."; dan menurut mantan reporter Daily News, Richard Licata, "Semua orang terlalu takut [kepadanya]."

Kennedy juga menulis untuk majalah "Rolling Stone" mengenai kunjungannya ke Graceland tidak lama setelah kematian Elvis Presley. Setelah lulus dari universitas pada tahun 1980, Kennedy bekerja sebagai asisten riset di Departemen Film dan Televisi Metropolitan Museum of Art New York. Ia kemudian menjadi "petugas penghubung antara staf museum dan produser serta sutradara yang melakukan syuting potongan film di museum", serta membantu mengoordinasikan acara spesial "Sesame Street", "Don't Eat the Pictures". Sewaktu bekerja di museum, Kennedy bertemu calon suaminya, Edwin Schlossberg yang waktu itu bekerja sebagai perancang pameran. Keduanya menikah pada 19 Juli 1986 di Gereja Our Lady of Victory Church di Centerville, Massachusetts. Maria Shriver sepupunya menjadi pengiring pengantin wanita, sementara paman dari pihak ayah, Edward M. "Ted" Kennedy mendampinginya ketika berjalan di lorong menuju altar. Meski namanya sering ditulis sebagai "Caroline Kennedy Schlossberg", Caroline Kennedy tidak pernah mengganti namanya setelah menikah. Kennedy memiliki tiga orang anak: Rose, Tatiana, dan John, dan sekarang memiliki tanah pertanian Red Gate Farm seluas 151 hektare (7.571,2 m²) di Aquinnah (dulu Gay Head) di Martha's Vineyard. Surat kabar "Daily News" New York memperkirakan kekayaan bersih Caroline Kennedy pada tahun 2008 di atas AS$100 juta.

Ia tinggal di New York City dan agak jauh dari sepupu-sepupunya yang tinggal Hyannis Port. Caroline sangat dekat dengan John, Jr. adiknya, terutama setelah meninggalnya ibu mereka pada tahun 1994. John, Jr. kemudian tewas dalam sebuah kecelakaan pesawat terbang pada tahun 1999, sehingga Caroline menjadi satu-satunya keluarga Presiden John F. Kennedy yang masih hidup.

Kennedy adalah seorang pengacara, penulis, editor, dan menjabat sebagai anggota dewan berbagai organisasi nirlaba. Dari tahun 2002 hingga 2004, ia bekerja sebagai direktur Kantor Kemitraan Strategis untuk Departemen Pendidikan New York City. Ia bekerja tiga hari seminggu dengan menerima gaji hanya satu dolar Amerika Serikat. Tujuannya bekerja untuk mengumpulkan dana dari swasta untuk sekolah-sekolah umum di New York City. Ia berhasil mengumpulkan lebih dari AS$65 juta untuk mendanai sekolah-sekolah umum di kota itu. Ia sekarang ini menjabat sebagai salah seorang dari dua wakil ketua dewan direktur The Fund for Public Schools, sebuah kemitraan publik-swasta yang didirikan tahun 2002 untuk mengumpulkan dana swasta bagi sekolah-sekolah umum di New York City. Ia juga menjabat dewan penyantun Concord Academy, sekolahnya sewaktu masih remaja.

Caroline bersama anggota keluarga Kennedy lainnya mendirikan Profile in Courage Award pada tahun 1989. Penghargaan ini diberikan kepada pejabat pemerintah atau kelompok pejabat pemerintah telah memperlihatkan kepemimpinan yang berani secara politik dalam tindakannya, sesuai semangat John F. Kennedy yang dituangkan dalam buku "Profiles in Courage". Caroline Kennedy juga menjabat ketua Yayasan Perpustakaan Kennedy dan penasihat di Harvard Institute of Politics yang didirikan sebagai memorial untuk Presiden John F. Kennedy. Ia juga anggota asosiasi pengacara di New York dan Washington, D.C.. Selain itu, ia juga menjadi anggota Komisi Debat Presidensial dan NAACP Legal Defense and Educational Fund, serta ketua kehormatan American Ballet Theatre. Kennedy mewakili keluarganya pada pemakaman mantan presiden Ronald Reagan dan Gerald Ford serta Ibu Negara Lady Bird Johnson. Ia juga mewakili keluarganya pada peresmian Pusat Kepresidenan dan Taman Bill Clinton di Little Rock, Arkansas, November 2004.

Pada 27 Januari 2008, Kennedy mengumumkan di tajuk rencana berjudul "A President Like My Father" di "New York Times" bahwa dirinya mendukung Barack Obama dalam pemilihan umum presiden 2008. Kesimpulannya, "Aku tidak pernah punya seorang presiden yang menginspirasi diriku seperti halnya orang-orang telah berkata kepadaku bahwa ayahku telah memberi inspirasi kepada mereka. Namun untuk pertama kalinya, aku yakin aku sudah menemukan pria yang akan menjadi presiden—tidak hanya untukku, melainkan juga untuk sebuah generasi baru Amerika." Satu-satunya kandidat presiden lainnya yang pernah didukungnya adalah pamannya sendiri, Ted Kennedy (pada tahun 1980).

Komisi Pemilihan Federal mencatat Kennedy pada 29 Juni 2007 memberi sumbangan AS$2.300 kepada komite kampanye presiden Hillary Clinton. Ia sebelumnya menyumbang hingga sejumlah AS$5.000 untuk kampanye senator Clinton pada tahun 2006. Pada 18 September 2007, ia menyumbang AS$2.300 untuk komite kampanye presiden Barack Obama.

Pada 4 Juni 2008, Obama menunjuk Kennedy bersama dengan Jim Johnson dan Eric Holder untuk bersama-sama menjadi ketua Komite Pencarian Wakil Presiden. (Johnson mundur seminggu kemudian.)
Dalam surat terbukanya, sutradara Michael Moore meminta Kennedy untuk "Mengikuti Jejak Cheney", dan menganjurkan Caroline Kennedy untuk mencalonkan diri sebagai wakil presiden untuk Obama (Dick Cheney mengetuai komite pencarian wakil presiden untuk George W. Bush pada tahun 2000—tapi lalu dia sendiri yang terpilih sebagai mitra Bush). Pada 23 Agustus 2008, Obama mengumumkan bahwa Senator Joe Biden dari Delaware akan menemaninya sebagai wakil presiden. Kennedy berbicara di Konvensi Nasional Partai Demokrat 2008 di Denver, memperkenalkan sebuah film tribut untuk pamannya, Senator Ted Kennedy.

Pada Desember 2008, Kennedy mengumumkan minatnya mengisi jabatan Senat Amerika Serikat yang ditinggalkan Hillary Clinton setelah terpilih menjadi Menteri Luar Negeri Amerika Serikat. Kursi senat tersebut berdasarkan mandat Konstitusi New York bisa diisi hingga tahun 2010 oleh tokoh yang ditunjuk oleh Gubernur New York David Paterson. Paman Caroline Kennedy yang bernama Robert F. Kennedy pernah menduduki jabatan senator New York dari Januari 1965 hingga dibunuh pada Juni 1968 ketika ia menjadi kandidat pencalonan presiden dari Partai Demokrat. Penunjukan Caroline Kennedy didukung oleh wanita anggota Kongres Louise Slaughter, anggota dewan negara bagian New York Vito Lopez, Wali Kota New York City Michael Bloomberg, mantan Wali Kota New York City Ed Koch, dan halaman editorial "New York Post".

Ia dikritik karena tidak ikut memilih dalam sejumlah pemilihan pendahuluan Partai Demokrat dan pemilihan umum sejak terdaftar sebagai penduduk New York pada tahun 1988, dan tidak memberikan pandangan politiknya secara mendetail. Kennedy juga menolak mengungkap transaksi finansial dan urusan pribadi lainnya kepada pers, dan menyatakan hanya akan merilis informasinya kepada publik kalau dirinya sudah dipilih oleh Gubernur Paterson. Ia tidak melengkapi kuesioner wajib pengungkapan data rahasia setebal 28 halaman yang di dalamnya mungkin berisi informasi finansial secara lengkap darinya.

Dalam sebuah wawancara dengan Associated Press, Kennedy mengakui bahwa ia perlu membuktikan dirinya sendiri. "Terjun ke politik adalah sesuatu yang terus menerus ditanyakan orang-orang kepadaku," kata Kennedy. "Ketika kesempatan ini tiba, yang memang agak di luar perkiraan, aku pikir, 'Baik, mungkin sekarang. Bagaimana kalau sekarang?'"
"[Aku harus] bekerja dua kali lipat lebih keras daripada orang lainnya... Aku adalah pilihan nonkonvensional...Kita mulai melihat ada banyak jalan menuju kehidupan publik dan layanan publik." Pada akhir Desember 2008, Kennedy kembali dikritik oleh beberapa media massa karena kurang jelas ketika diwawancara, dan karena menggunakan kata ""you know"" sebanyak 168 kali dalam sebuah wawancara berdurasi 30 menit dengan NY1.

Beberapa saat sebelum tengah malam 22 Januari 2009, Kennedy merilis sebuah pernyataan tentang pengunduran dirinya dari kesediaan ditunjuk mengisi kursi senator negara bagian New York, karena "alasan pribadi". Laporan-laporan yang diterbitkan kemudian bahwa "masalah pasti soal pajak" dan "masalah pengasuh anak" yang menjadi sebab pengunduran diri Kennedy terbukti tidak akurat dan merupakan bocoran dari pembantu Gubernur Paterson. Kennedy menolak untuk menjelaskan lebih lanjut tentang keputusannya untuk mengundurkan diri. Sehari setelah pengunduran diri Kennedy, Paterson mengumumkan bahwa ia memilih anggota Kongres Kirsten Gillibrand untuk mengisi kursi senat.

Caroline Kennedy termasuk di antara 35 ketua nasional kampanye pemilihan kembali Obama 2012.

Pada 27 Juni 2012, Kennedy tampil di Nashua dan Manchester, New Hampshire, berkampanye untuk dipilihnya kembali Presiden Obama.

Pada 24 Juli 2013, Presiden Barack Obama mengumumkan dirinya mencalonkan Kennedy sebagai Duta Besar Amerika Serikat untuk Jepang menggantikan Duta Besar John Roos. Kemungkinan dinominasikannya Kennedy sebagai duta besar pertama kali dilaporkan pada bulan Februari 2013, dan persetujuan resmi secara diplomatik dikabarkan sudah diterima dari Pemerintah Jepang pada pertengahan Juli 2013.

Pada 19 September 2013, Kennedy tampil di depan Komite Hubungan Luar Negeri Senat untuk menjawab berbagai pertanyaan dari senator-senator Partai Republik dan Partai Demokrat sehubungan kemungkinan dirinya ditunjuk sebagai Duta Besar Amerika Serikat untuk Jepang. Bila dirinya diangkat sebagai duta besar, Kennedy berharap dapat meningkatkan hubungan militer, perdagangan, dan pertukaran pelajar antarkedua negara.

Pada 16 Oktober 2013, Senat Amerika Serikat setuju dengan suara bulat untuk mengangkat Kennedy sebagai duta besar Amerika Serikat untuk Jepang yang berikutnya. Dengan demikian, Caroline Kennedy adalah wanita duta besar Amerika Serikat pertama untuk Jepang. Pada 12 November 2013, ia disumpah oleh Menteri Luar Negeri John Kerry. Kennedy tiba di Jepang pada 15 November 2013 dan bertemu dengan diplomat-diplomat Jepang pada 18 November 2013 sebagai bagian dari rapat-rapat resmi pertamanya sejak menjabat duta besar. Pada hari berikutnya, saluran televisi nasional Jepang menayangkan secara langsung kunjungan Kennedy ke Istana Kekaisaran Tokyo untuk menyampaikan surat kepercayaan diplomatik kepada Kaisar Akihito. Pada Desember 2013, ia berkunjung ke Nagasaki untuk menemui korban yang selamat dari serangan bom atom Amerika Serikat.

Melalui seorang juru bicara, Kennedy mengatakan bahwa dirinya mendukung legislasi yang melegalkan pernikahan sejenis, "pro-choice", pendukung sepenuhnya pengendalian senjata api, menentang hukuman mati, dan mendukung diaktifkan kembalinya Federal Assault Weapons Ban yang kedaluwarsa pada tahun 2004. Ia percaya bahwa North American Free Trade Agreement (NAFTA) harus ditinjau kembali, mendukung program federal penyelamatan dari utang untuk produsen otomotif Amerika Serikat, dan berkata bahwa dirinya "sejak awal menentang Perang Irak."

Kennedy telah menyatakan bahwa dia percaya Jerusalem adalah sepenuhnya ibu kota Israel. Ia juga berkata bahwa "Keputusan keamanan Israel harus berada di tangan Israel." Mengenai konflik Israel dan Palestina, Kennedy menyatakan bahwa dirinya "mendukung solusi damai dua negara untuk Israel, asalkan ada mitra untuk perdamaian yang sebenarnya di kalangan orang Palestina, dan asalkan keamanan Israel terjamin."

Kennedy bersama Ellen Alderman menulis dua buku mengenai kebebasan sipil:

Ia juga menulis buku-buku yang masuk daftar buku laris "New York Times":

Ia juga menerbitkan koleksi puisi, prosa, dan catatan pribadi dari sejarah keluarga Kennedy. Buku tersebut diberi judul "A Family Christmas" (2007, ISBN 978-1-4013-2227-4). Pada April 2011, terbit sebuah buku koleksi puisi lainnya, "She Walks In Beauty – A Woman's Journey Through Poems" yang disunting dan diberi kata pengantar oleh Caroline Kennedy. Peluncuran buku tersebut dilakukan di Perpustakaan & Museum John F. Kennedy di Columbia Point, South Boston.




</doc>
<doc id="1172091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172091" title="Sociedad Deportiva Aucas">
Sociedad Deportiva Aucas

Sociedad Deportiva Aucas adalah tim sepak bola profesional asal Ekuador yang bermukim di Quito dan kini berkompetisi di kasta kedua di Ekuador. Tim ini memiliki banyak prestasi di pentas persepak bolaan Ekuador dan menjadi tim terpopuler di Ekuador. Namun, mereka belum pernah memenangkan titel Serie A.





</doc>
<doc id="1172093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172093" title="Gempa bumi Dingxi 2013">
Gempa bumi Dingxi 2013

Pada 22 Juli 2013, serangkaian gempa bumi terjadei di Dingxi, Gansu. Gempa pertama terjadi pada 07:54 China Standard Time dengan episentrum di Keresidenan Min dan Keresidenan Zhang. Gempa pertama berkekuatan M 6,6 skala Richter oleh China Earthquake Data Center dengan kedalaman . Gempa susulan terjadi sekitar satu jam setelah gempa pertama yang berkekuatan 5,6 skala Richter oleh USGS. Mulai 18:00 CST (10:00 UTC), 22 Juli 2013, 422 getaran-getaran telah terjadi. Rangkaian gempa bumi tersebut juga dirasakan di Tianshui dan Lanzhou di Gansu, dan juga Xi'an, Baoji, dan Xianyang di Shaanxi.

Mulai 23:00 CST, 23 Juli 2013, rangkaian gempa tersebut menewaskan 95, dan lebih dari 1.000 terluka.



</doc>
<doc id="1172095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172095" title="Dingxi">
Dingxi

Dingxi () adalah sebuah prefektur setingkat kota yang terletak di sebelah tenggara provinsi Gansu, Republik Rakyat Tiongkok.

Kota Dingxi terletak di tengah-tengah provinsi Gansu, 98 km sebelah timur Lanzhou, dan dikenal sebagai "eastern gateway". Sungai Wei, cabang dari Sungai Kuning mengalir melalui kota ini dan menyediakan sebagian cadangan air. Dingxi semi-arid, dengan kelembapan rendah. Walaupun matahari dapat bersinar sangat terik, suhunya biasanyatetap sejuk. Luasnya 20,300 km².

Dingxi berkontribusi besar terhadap pertumbuhan kebudayaan Cina, tepatnya di tepi sungai Wei, salah satu cabang dari sungai Kuning. Banyak dari situs Neolitik dari beberapa kebudayaan dapat ditemukan di sini.

Serangkaian gempa bumi pada Juli 2013 terjadi di Dingxi dan menewaskan 89 orang dan melukai 500 orang lainnya.

Dingxi memiliki sebuah distrik urban, 6 karesidenan ("county"), dan 119 kota dengan populasi sebesar 2.698.622 jiwa. 


Pertanian dan industri berbasis sumber daya alam adalah kunci untuk perekonomian Dingxi. Ada lebih dari 300 jenis tumbuhan kesehatan Cina yang ditemukan di sini. Karesidenan Anding adalah penghasil ubi terbesar di Cina. "Zanthoxylum" (juga disebut Lada Sichuan), kenari, aprikot liar, dan buah lainnya adalah beberapa komoditas ekspor terkenal dari Dingxi.



</doc>
<doc id="1172097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172097" title="Ayyappan">
Ayyappan

Ayyappan manikandan (Malayalam: അയ്യപ്പന്‍),(Tamil: ஐயப்பன்) (Telugu: అయ్యప్ప) (Kannada: ಅಯ್ಯಪ್ಪ) (Sanskrit: अय्यप्पः) (juga sering disebut Sastawu atau Sasta) adalah dewa dalam agama Hindu yang disembah di sejumlah kuil-kuil di negara India. Ayyappan diyakini sebagai inkarnasi dari Dharma Sasta, yang merupakan keturunan Dewa Siwa dan Wisnu (dalam rupa Mohini, satu-satunya awatara Wisnu dalam rupa wanita).

Ayyappan sering mengenakan sebuah perhiasan kalung di lehernya sehingga dia juga dinamakan Manikandan. Pada abad 20 Masehi, terjadi peningkatan jumlah penganut Hindu yang menyembah Ayyappan.



</doc>
<doc id="1172103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172103" title="Kitab Brahmana">
Kitab Brahmana

Brāhmaṇas (Devanagari: ब्राह्मणम्) adalah bagian dari naskah-naskah kuno Hindu. Kitab-kitab Brahmana merupakan penjelasan dari keempat kitab Weda dan menjelaskan secara detail tata upacara dan ritual yang sepantasnya dilakukan.

Setiap sakha Weda (tradisi) memiliki Brahmana mereka masing-masing dan tidak diketahui seberapa banyak jumlah naskah-naskah ini selama periode Mahajanapada. Total terdapat 19 kitab Brahmana: dua berkenaan dengan Rigweda, enam berkenaan dengan Yayurweda, sepuluh berkenaan dengan Samaweda dan satu berkenaan dengan Atharwaweda.


</doc>
<doc id="1172107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172107" title="Siwaratri">
Siwaratri

Siwaratri merupakan sebuah festival dan hari raya umat Hindu yang diselenggarakan setiap tahun untuk memperingati hari turunnya TUHAN/Siwa. Festival ini dikenal juga dengan sebutan padmarajaratri. Alternatif nama atau sebutan adalah Maha Siwaratri. Siwaratri secara harfiah berarti malam agung turunnya Siwa. Festival ini diperingati setiap tahun pada malam ke-13/hari ke-14 di bulan Magha dalam penanggalan Hindu.

Festival ini dirayakan dengan mempersembahkan daun Bael atau Bilwa kepada Siwa, sepanjang hari berpuasa dan sepanjang malam bergadang. Sepanjang hari seluruh pemuja Siwa akan melafalkan mantra suci Pancaksara yang didedikasikan kepada TUHAN "Om Nama Siwaya".

Di Nepal, jutaan umat Hindu mengunjungi festival ini bersama-sama dengan umat lainnya di Kuil Pashupatinath. Selama Mahasiwaratri, Nishita Kala merupakan waktu paling tepat untuk merenungkan Siwa Puja. Pada hari ini, di semua kuil Siwa dirayakan Lingodbhawa puja.



</doc>
<doc id="1172124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172124" title="Portuguesa FC">
Portuguesa FC

Portuguesa Fútbol Club, dikenal dengan nama Portuguesa, adalah tim sepak bola profesional asal Venezuela yang bermukim di Acarígua dan berkompetisi di Copa Movilnet.

Tim ini berdiri pada 2 Maret 1972 di Acarígua, Venezuela.












</doc>
<doc id="1172140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172140" title="Brusio">
Brusio

Brusio adalah sebuah munisipalitas di distrik Bernina di kanton Graubünden di Swiss.

Brusio pertama kali disebut pada 1106 sebagai "Bruse". Ia pertama kali disebut sebagai Brusio pada 1212. Sebelumnya ia diketahui sebagai "Romansh: Brüsch" dan .

Biara San Romerio (sebelumnya, San Remigio) didirikan di atas Val Poschiavo sebelum 1055. Dengan segera, desa Brusio dihuni di bawah biara tersebut. Biara tersebut memiliki peranan penting dalam perkembangan desa. Sejak 1212 ia menjadi munisipalitas mandiri dengan pastor yang mewakili kepentingan munisipalitas. Pada abad ke-13, seluruh Val Poschiavo menjadi bagian dari Keuskupan Chur. Pada abad ke-14, Brusio menjadi bagian secara praktik (tetapi tidak resmi) dari munisipalitas Poschiavo. Sekitar 1498, Poschiavo (dengan Brusio) bergabung dengan dan dengan perluasan, Three Leagues. Pada saat terjadinya penaklukan lembah Valtellina oleh Three Leagues, dusun Campocologno (1518) Zalende (1526) didirikan. Pada 1610 Brusio mencoba untuk memisahkan diri dari munisipalitas Poschiavo, dan baru terwujud pada 1851 . Pada 1863, lembah Saiento (yang sebelumnya merupakan bagian dari Italia), dan dusun Cavajone bergabung dengan Brusio dan menjadi Swiss.

Brusio memiliki luas . Daerah ini, 16,6% digunakan untuk lahan pertanian, sedangkan 54,1% masih berupa hutan. Sisanya, 2,3% digunakan untuk pemukiman penduduk dan 27% adalah lahan tidak produktif (sungai, gletser atau pegunungan).

Munisipalitas ini terletak di kecamatan Brusio, distrik Bernina. Ia terletak di Val Poschiavo di perjalanan dari Bernina Pass menuju Italia. Munisipalitas ini terdiri dari dusun Campocologno, Zalende, Campascio, Brusio, Piazzo dan bagian dari Miralago serta pemukiman kecil di Viano und Cavaione di pegunungan.

Brusio berpenduduk (as of ) dari . , 7,6% penduduk adalah warga negara asing. Dalam 10 tahun terakhir, jumlah penduduk di tempat ini berkurang -12.7%.
Sebagian besar penduduk menggunakan bahasa Italia (94,4%) (), lalu bahasa Jerman (5,3%) dan bahasa Portugal (1,0%).

"Casa di Risch", "Chiesa di San Romerio e dintorni" (atau Gereja San Romerio) dan "Gruppo di 9 «Crot»" menjadi situs warisan nasional Swiss.

Biara San Romerio (juga San Remigio) didirikan di atas lembah Val Poschiavo sebelum 1055. Desa Brusio segera dihuni setelah pembangunan biara tersebut dan Biara San Romerio menjadi pemegang kunci pembangunan dan perkembangan desa.



</doc>
<doc id="1172142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172142" title="Mondelēz International">
Mondelēz International

Mondelēz International () merupakan perusahaan makanan dan minuman yang berkantor pusat di Northfield, Chicago, Illinois, Amerika Serikat. Pada tanggal 1 Oktober 2012, Mondelez secara resmi menggantikan Kraft Foods, untuk berbisnis di bidang makanan ringan, makanan, dan minuman (selain keju dan produk olahan susu, yang kini ditangani oleh Kraft Foods Group). Kini, Mondelēz merupakan produsen makanan terbesar ke-2 di dunia (setelah Nestlé). Mondelēz saat ini melantai di NASDAQ. Pada tahun 1988, Altria Group (ketika itu masih bernama Philip Morris) mengakuisisi Kraft senilai 12,9 miliar USD. Pada tahun 2000, Altria Group juga mengakuisisi produsen biskuit Nabisco, dan lalu menggabungkannya dengan Kraft. Saat ini Kraft telah menjadi perusahaan mandiri yang terpisah dari Altria Group, setelah seluruh sahamnya di Kraft dilepas ke publik. Pada bulan Juli 2007, Kraft mengumumkan bahwa mereka telah mengakuisisi divisi biskuit milik Danone di seluruh dunia, dan Kraft pun menjadi produsen biskuit terbesar di dunia.

Pada tahun 2013, Mondelez International berhasil masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang disusun oleh majalah Fortune setiap tahunnya. Mondelez International berada dalam peringkat 89 (sebelumnya peringkat 88) dengan pendapatan sekitar $35.299 juta, keuntungan sebesar $3.915 juta, dan total aset sebesar $72.557 juta.

Fortune juga mencatat bahwa pada tahun 2013, Mondelez International Inc fokus pada produk panganan. Produknya antara lain biskuit, minuman, keju, makanan ringan, dan makanan kemasan lainnya.

Mondelez mengawali bisnisnya dengan nama National Dairy Products Corporation (National Dairy), yang dibentuk pada 10 Desember 1923, oleh Thomas H. McInnerney. Perusahaan ini awalnya didirikan sebagai gabungan dari beberapa perusahaan pengolah susu skala kecil. Dengan penggabungan ini, National Dairy dapat mengembangkan produksi olahan susu skala kecilnya, menjadi skala besar. Pada tahun 1930, National Dairy merupakan perusahaan pengolah susu terbesar di dunia, melampaui, Borden

McInnerney awalnya medirikan Hydrox Corporation, sebuah perusahaan pengahasil es krim yang terletak di Chicago, Illinois. Pada tahun 1923, ia datang ke Wall Street untuk meyakinkan bank investasi untuk membiayai rencananya untuk menggabungkan perusahaan es krim di Amerika Serikat. Ia awalnya menemui penolakan keras dari salah satu bank yang menganggap industri ini tidak bermartabat. Ia akhirnya dapat meyakinkan sebuah konsorsium, yang di dalamnya termasuk Goldman Sachs dan Lehman Brothers untuk membiayai rencananya.

Sebagai hasilnya, National Dairy Products Corporation dibentuk pada tahun 1923 dari hasil penggabungan Hydrox milik McInnerney dengan Rieck McJunkin Dairy Co yang bermarkas di Pittsburgh, Pennsylvania. National Dairy akhirnya melantai di New York Stock Exchange dengan menawarkan 125.000 lembar saham, dan sempat mengalami kelebihan permintaan.

National Dairy berkembang dengan cepat melalui banyak sekali akuisisi. Akuisisi ini lebih mengarah untuk memperbanyak produksi, ketimbang memperbanyak pemasukan, yang juga merupakan stategi dari McInnerney. National Dairy tercatat mengakuisisi lebih dari 55 perusahaan olahan susu dari tahun 1923 sampai 1931. Perusahaan-perusahaan ini, antara lain :

Lahir di Stevensville, Ontario, Kanada pada tahun 1874, James L. Kraft bermigrasi ke Amerika Serikat pada tahun 1903 dan mulai berbisnis dengan menjual keju dari pintu ke pintu di Chicago. Pada tahun pertama bisnisnya, ia merugi US$ 3.000 dan seekor kuda. Tetapi ia tetap berbisnis dan pada tahun 1909, ia dan empat saudaranya bergabung membentuk J.L. Kraft and Bros. Company.

Pada tahun 1912, perusahaan ini mendirikan kantor pusat di New York City, yang dipersiapkan untuk mengembangkan bisnisnya ke luar negeri. Pada tahun 1914, 31 varian keju telah dipasarkan di Amerika Serikat.

Pada tahun 1915, perusahaan ini menciptakan keju yang diproses dengan pasteurisasi, sehingga tidak memperlukan pendinginan, hal ini menyebabkan keju dapat lebih tahan lama dibandingkan keju biasa. Proses pasteurisasi ini dipatenkan pada tahun 1916 dan hampir 3.000 ton keju jenis ini dijual ke U.S. Army, dan digunakan sebagai ransum selama Perang Dunia I.

Pada tahun 1916, perusahaan ini mulai mengiklankan produknya secara nasional dan membuat akuisisi pertamanya, dengan mengakuisisi produsen keju asal Kanada.

Pada tahun 1924, perusahaan ini berganti nama menjadi Kraft Cheese Company dan melantai di Chicago Stock Exchange. Pada tahun 1926, Kraft juga melantai di NYSE. Kraft lalu mulai melakukan banyak akuisisi terhadap perusahaan-perusahaan sejenis. Strategi ini persis sama dengan strategi dari National Dairy. Perusahaan-perusahaan yang diakuisisi, antara lain :

Pada tahun 1927, Kraft mendirikan kantor cabang di London dan Hamburg.

Pada tahun 1928, Kraft mengakuisisi Phenix Cheese Company, produsen keju krim, dan sebagai hasilnya perusahaan ini berganti nama menjadi Kraft-Phenix Cheese Company.

Pada tahun 1929, "The New York Times" mengabarkan bahwa Kraft Phenix, The Hershey Company, dan Colgate berencana untuk bergabung. Pada tahun yang sama, juga dilaporkan bahwa National Dairy, Borden, dan Standard Brands berencana untuk mengakuisisi Kraft-Phenix.

Pada tahun 1930, Kraft-Phenix telah menguasai 40% pangsa pasar keju di Amerika Serikat dan merupakan produsen olahan susu terbesar ketiga di Amerika Serikat, setelah National Dairy dan Borden. Pada tahun 1930, Kraft-Phenix mulai beroperasi di Australia, setelah bergabung dengan Fred Walker & Co.

Saat akuisisi pada tahun 1930, National Dairy berpenghasilan sebesar US$315 juta jika dibandingkan dengan penghasilan US$85 juta dari Kraft-Phenix. Ini karena National Dairy telah menjalankan berbagai macam bisnis. Perusahaan ini tetap disebut National Dairy sampai 1969, saat National Dairy memutuskan untuk berganti nama menjadi Kraftco.

Sejarahnya, seluruh hasil penjualan dari Kraftco berasal dari produk olahan susu. Tetapi, Kraftco mulai mengembangkan produknya, dengan memproduksi permen karamel, makaroni, dan margarin. Mulai tahun 1950an, Kraftco mulai mengurangi produksi olahan susu berpenghasilan rendah, seperti susu cair. Tren ini terus berlanjut, hingga produk olahan susu dari Kraftco hanyalah keju.

Pada tahun 1933, Kraftco mulai beriklan lewat radio. Pada tahun 1935, merek es krim 'Sealtest' diluncurkan sebagai pemersatu merek-merek es krim lokal milik Kraftco.

Selama Perang Dunia II, Kraftco menjual 2.000 ton keju ke Inggris tiap minggunya.

Pengembangan produk dan iklan membantu pertumbuhan Kraftco, pada masa pasca perang. Pada tahun 1950an, Kraftco meluncurkan produk keju iris dan juga Cheez Whiz, produk saus keju.

Pada dekade 1950an juga, Thomas McInnerney, pendiri National Dairy, dan James L. Kraft, pendiri Kraft, meninggal dunia, yang menyebabkan Kraftco kehilangan arah, dan bahkan mengembangkan usaha ke bisnis kaca, dengan mengakuisisi Metro Glass pada tahun 1956.

Pada tahun 1947, Kraftco mencoba kekuatan pemasaran dari media televisi, dengan memproduksi seri drama berjudul Kraft Television Theatre.

Pada dekade 1960an, pengembangan produk makin intens, dengan meluncurkan jeli buah, awetan buah, marshmallow, saus barbeque, dan "Kraft Singles", produk keju iris yang dibungkus satu-persatu. Pada dekade ini juga, Kraftco mulai mengembangkan bisnisnya ke luar Amerika Serikat.

Pada tahun 1961, Kraftco mengakuisisi Dominion Dairies of Canada, menandai usaha pertama Kraftco untuk mengmbangkan bisnis susu cair dan es krimnya ke luar Amerika Serikat. Pada tahun yang sama, Kraftco juga mengakuisisi Southern Oil Company di Manchester, Inggris

Pada tahun 1969, National Dairy memutuskan untuk mengubah namanya menjadi Kraftco Corporation. Alasan yang diberikan oleh National Dairy adalah bahwa "Ekspansi dan inovasi telah menjauhkan National Dairy dari bisnis susu dan es krim yang telah dimulai sejak 1923. Hasil penjualan dari susu dan es krim ini relatif stagnan dalam 10 tahun terakhir, dan pada tahun 1969, terhitung bahwa penjualan produk tersebut hanya 25% dari total penjualan National Dairy."
Pada tahun 1972, Kraftco memindahkan kantor pusatnya ke Glenview, Illinois. Pada tahun 1976, Kraftco kembali berganti nama ke Kraft, Inc. untuk menekankan merek dagangnya yang telah dikenal luas dan juga fakta bahwa produk olahan susu (selain keju) hanya memberi sedikit kontribusi terhadap penghasilan perusahaan. Reorganisasi juga diadakan setelah perubahan nama ini.

Pada tahun 1980, Kraft bergabung dengan Dart Industries, produsen baterai Duracell, wadah plastik Tupperware, peralatan rumah tangga West Bend, plastik Wilsonart,dan gelas Thatcher untuk membentuk Dart & Kraft.

Selama dekade 1980an, Dart & Kraft mengakuisisi produsen keju premium Churny, Lender's Bagels, es krim Frusen Gladje, dan teh Celestial Seasonings

Hasil penjualan non-makanan yang menurun, membuat Dart & Kraft memutuskan untuk memecah bisnis non-makanannya (kecuali baterai Duracell) sebagai entitas bisnis yang berdiri sendiri, yang diberi nama (Premark International, Inc.). Sementara itu, Dart & Kraft mengganti nana kembali ke Kraft, Inc. Premark akhirnya dibeli oleh Illinois Tool Works pada tahun 1999. Pada tahun 1988, Kraft menjual Duracell ke Kohlberg Kravis Roberts. Gillete akhirnya membeli Duracell pada tahun 1996.

Pada akhir tahun 1988, Philip Morris Companies membeli Kraft dengan harga US$12.9 milliar. Pada tahun 1989, Kraft digabung dengan General Foods, yang juga milik Philip Morris, produsen dari daging Oscar Mayer, kopi Maxwell House, jeli Jell-O, panganan beku Budget Gourmet, Entenmann's, Kool-Aid, Crystal Light, Tang, Post Cereals, dan Shake 'n Bake. Penggabungan ini menghasilkan Kraft General Foods. Pengembangan produk yang sebelumnya sangat cepat, menjadi sangat lambat akibat ukurannya yang terlalu besar dan juga politik perusahaan yang berbelit-belit.

Pada tahun 1990, Kraft General Foods mengakuisisi kopi Jacobs, Philippe Suchard, dan Freia Marabou untuk mengembangkan bisnisnya ke luar negeri. Pada tahun 1993, Kraft General Foods mengakuisisi merek Shredded Wheat dari RJR Nabisco, dan juga menjual merek es krim Breyers ke Unilever dan juga menjual merek Birds Eye ke Dean Foods. Pada tahun 1994, Kraft General Foods menjual unit makanan bekunya ke H.J. Heinz dan pada tahun 1995, Kraft General Foods menjual juga unit servis makanannya.

Pada tahun 1995, Kraft General Foods mengganti namanya ke "Kraft Foods Inc". Pada tahun yang sama, Kraft menjual divisi roti, (kecuali Lender's Bagels, yang dijual pada tahun 1996 ke CPC International) dan juga divisi permennya, sirup Log Cabin juga dijual pada tahun 1997.

Pada bulan Januari 2004, Kraft memulai proses restrukturisasi besar-besaran, guna menindaklanjuti penjualan yang terus menurun dan juga memecat wakil direktur, Betsy Holden. Kraft juga mengumumkan penutupan 19 pabriknya di seluruh dunia dan juga pemecatan 5.500 pegawai.

Pada tahun 2007, Philip Morris (sekarang Altria Inc.) menjual semua sahamnya di Kraft Foods, sehingga dua perusahaan ini tidak lagi berhubungan.

Pada tahun 2000, Philip Morris (berganti nama menjadi Altria pada tahun 2003) mengakuisisi Nabisco Brands, Inc. dengan harga US$18.9 milliar dan menggabungnya dengan Kraft Foods. Pada tahun 2001, Philip Morris menjual 280 juta unit saham milik Kraft melalui Penawaran Saham Perdana terbesar ketiga sepanjang sejarah, menyisakan 88,1% kepemilikan di Kraft Foods.

Pada tahun 2004, Kraft menjual divisi camilan gulanya ke Wm. Wrigley Jr. Company.

Investor, Nelson Peltz membeli 3% saham di Kraft Foods dan juga melobi pimpinan Kraft untuk merevitalisasi bisnis Kraft, dengan pilihan untuk membeli restoran cepat saji Wendy's atau menjual merek sereal Post Cereals dan kopi Maxwell House.
Pada tanggal 31 Januari 2007, stelah berbulan-bulan spekulasi, Kraft mengumumkan bahwa 88,1% saham milik Altria di Kraft akan dikembalikan ke pemegang saham Altria pada akhir bulan Maret 2007. Setiap pemegang saham akan diberi 0,7 saham di Kraft untuk setiap 1 saham yang mereka miliki di Altria. Dengan ini, Kraft menjadi perusahaan publik yang independen.

Pada bulan Juli 2007, Kraft membeli divisi biskuit dan sereal dari Groupe Danone dengan harga US$7.2 milliar, yang juga termasuk biskuit asal Prancis yang ikonik, Lefèvre-Utile. Keputusan akuisisi ini tidak menuai protes dari rakyat Prancis, karena Kraft setuju untuk tidak menutup pabrik Danone di Prancis, dan akan mempertahankan kantor Danone di Paris, untuk setidaknya tiga tahun.

Pada bulan November 2007, Kraft setuju untuk menjual divisi serealnya ke Ralcorp Holdings, seharga US$2.6 billion. Akuisisi ini menambah penghasilan Ralcorp hingga 50%. Sementara itu, Kraft akan menggunakan uang ini untuk membayar hutang yang cukup banyak, dan terancam diturunkan peringkatnya oleh Standard & Poor's.

Pada bulan Februari 2008, Berkshire Hathaway mengumumkan telah mengakuisisi 8% saham di Kraft. Charles Munger juga memutuskan berinvestasi di Kraft sebanyak US$300 juta.

Pada tanggal 22 September 2008, Kraft menggantikan AIG (yang sedang terlilit masalah) di Dow Jones Industrial Average.

Pada tanggal 10 September 2010, seorang pegawai di pabrik Kraft di Philadelphia, Yvonne Hiller menembak 3 orang pegawai lainnya, dan membunuh 2 orang diantaranya. Hiller langsung diamankan oleh SWAT beberapa jam kemudian.

Pada bulan Maret 2011, Kraft Foods memperkenalkan MiO, sebuah bumbu cair yang tidak mengandung gula dan kalori. Produk ini ditujukan untuk segmen usia 18–39. MiO memang tidak mengandung bumbu buatan, tapi MiO mengandung pewarna buatan dan juga pemanis buatan.

Pada tanggal 7 September 2009, Kraft membuat tawaran sebesar £10.2 milliar kepada Cadbury, produsen camilan coklat Dairy Milk dan Bournville Cocoa. Pada tanggal 9 November 2009, tawaran tersebut ditolak oleh Cadbury. Cadbury beralasan bahwa tawaran tersebut 'merendahkan'. Kraft mengajukan lagi tawaran kepada Kraft pada 4 Desember 2009. Tawaran akuisisi tersebut menciptakan berbagai macam penolakan dari rakyat Inggris, bahkan ada kalangan yang menginginkan pemerintah untuk membuat undang-undang yang melindungi akuisisi atas perusahaan Inggris.
Pada tanggal 19 January 2010, Cadbury akhirnya menerima tawaran dari Kraft, senilai £11.5 milliar. Ironisnya, akuisisi ini juga didanai oleh RBS, sebuah bank milik pemerintah Inggris.

Akuisisi atas Cadbury ini merupakan stategi jangka panjang dari direktur Kraft, Irene Rosenfeld. Diasumsikan bahwa akuisisi ini akan membantu produk Kraft untuk berkembang di Brasil dan India, karena Cadbury telah memiliki pengaruh kuat di negara tersebut. Kraft juga percaya bahwa akuisisi ini sangat dibutuhkan, karena kecenderungan dari penggabungan antara Nestle dan Hershey. Kraft juga percaya bahwa akuisisi ini dapat menghemat setidaknya US$675 juta tiap tahunnya. Irene Rosenfeld melihat bahwa akuisisi ini sebagai "langkah yang logis menyongsong transformasi menuju pertumbuhan dan keuntungan yang tinggi". Rosenfeld jyfa menyatakan bahwa akuisisi ini bertujuan untuk membangun "pabrik snack dan camilan yang mendunia".

Berkat akuisisi ini, Kraft menguasai 14,8% pasar permen dan permen karet. Diikuti Mars, Inc. yang berada di posisi kedua dengan pangsa pasar 14.6%, lalu Nestle dengan pangsa pasar 7.8%.

Pada bulan Agustus 2011, Kraft Foods Inc mengumumkan rencananya untuk memecah perusahaan menjadi dua perusahaan publik yang berdiri sendiri, yakni satu perusahaan bergerak di bidang camilan dan satu perusahaan bergerak di bidang non-camilan. Akhirnya pada bulan Oktober 2012, Kraft Foods Inc mengganti namanya menjadi Mondelēz International, yang bergerak di bidang camilan. Sedangkan di bidang non-camilan, dibentuk perusahaan yang dinamai, Kraft Foods Group.

Pada tanggal 1 Juli 2013, Kraft Foods Indonesia secara resmi berganti nama menjadi Mondelēz Indonesia. Mondelēz Indonesia merupakan bagian dari Mondelēz Asia Pacific.

Produk Mondelēz di Indonesia saat ini antara lain:

Untuk divisi keju dan produk mengandung susu menggunakan merek Kraft yang kini sudah menjadi produk Kraft Foods Group.



</doc>
<doc id="1172156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172156" title="Kegubernuran Asy-Syarqiyah Utara">
Kegubernuran Asy-Syarqiyah Utara

Kegubernuran Asy-Syarqiyah Utara () merupakan salah satu kegubernuran di Oman. Kegubernuran ini dibentuk pada 28 Oktober 2011, di mana Kegubernuran Asy-Syarqiyah terbagi menjadi dua kegubernuran yakni Kegubernuran Asy-Syarqiyah Utara dan Kegubernuran Asy-Syarqiyah Selatan.

Di dalam Kegubernuran ini terdapat beberapa provinsi (wilayat) yakni Ibra, Al Mudhaibi, Bidiya, Al Kabil, Wadi Bani Khalid dan Dima W’attayeen. Kegubernuran ini beribu kota di Provinsi Ibra.


</doc>
<doc id="1172158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172158" title="Kegubernuran Asy-Syarqiyah Selatan">
Kegubernuran Asy-Syarqiyah Selatan

Kegubernuran Asy-Syarqiyah Selatan () merupakan salah satu kegubernuran di Oman. Kegubernuran ini dibentuk pada 28 Oktober 2011, di mana Kegubernuran Asy-Syarqiyah terbagi menjadi dua kegubernuran yakni Kegubernuran Asy-Syarqiyah Utara dan Kegubernuran Asy-Syarqiyah Selatan.

Di dalam Kegubernuran ini terdapat beberapa provinsi (wilayat) yakni Sur, Al Kamil W’al Wafi, Jaalan Bani Bu Hassan, Jaalan Bani Bu Ali dan Masirah. Kegubernuran ini beribu kota di Provinsi Sur.


</doc>
<doc id="1172160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172160" title="Distrik Bernina">
Distrik Bernina

Distrik Bernina adalah sebuah distrik administratif di kanton Graubünden, Swiss. Luas daerahnya 237,2 km² dengan jumlah penduduk 4.703 jiwa (as of ).

Distrik Bernina merupakan bagian paling tenggara Swiss dan dikelilingi oleh Italia dengan penduduk yang sebagian besar berbicara bahasa Italia. Sejak 2000, 91% penduduk berbahasa Italia, kemudian bahasa Jerman (7,2%) dan bahasa Romansh (0,5%).

DistrikBernina District terdiri dari dua "Kreise" (kecamatan) Brusio dan Poschiavo, yang masing-masing berbentuk munisipalitas dengan nama yang sama.

Bahasa resmi di Distrik Bernina adalah Italia.


</doc>
<doc id="1172169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172169" title="Poschiavo">
Poschiavo

Poschiavo (, , , ) adalah munisipalitas di distrik Bernina, kanton Graubünden, Swiss.

Poschiavo pertama kali dikenal pada 824 sebagai "in Postclave". Pada 1140 ia disebut sebagai "de Pusclauio". Ia dikenal dalam bahasa Jerman sebagai "Puschlav".

Poschiavo memiliki luas . Di wilayah ini, 19,8% digunakan untuk lahan pertanian, sedangkan 32,1% masih berupa hutan belantara. Sisanya, 1,8% sebagai lahan pemukiman dan 46,2%) adalah gabungan dari sungai, gletser, dan pegunungan di wilayah ini.

Poschiavo terletak di Val Poschiavo, salah satu dari empat lembah Graubünden Italia, dengan Italia sebagai bahasa resmi. Lembah yang lainnya adalah Val Bregaglia, Mesolcina dan Calanca.

Di Poschiavo terdapat danau yang bernama "Lago di Poschiavo", yang terletak di selatan.

Satu-satunya jalan dari Poschiavo ke Engadin adalah melalui Bernina Pass. Kota ini dihubungkan dengan sebuah "Rhätische Bahn " (RhB) stasiun di Bernina Railway antara St. Moritz dan Tirano.

Poschiavo memiliki jumlah penduduk (as of ) . , 8,2% penduduk adalah warga negara asing. Sejak 10 tahun terakhir jumlah penduduk berkurang −3.6%.

Sebagian besar penduduk () berbahasa Italia sebagai bahasa percakapan sehari-hari (90,4%), kemudian bahasa Jerman (7,9%) dan bahasa Prancis (0,7%). Ada juga penduduk yang menggunakan bahasa Lombard.



</doc>
<doc id="1172172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172172" title="Kegubernuran Dhofar">
Kegubernuran Dhofar

Kegubernuran Dhofar () merupakan Kegubernuran terbesar di Oman. Kegubernuran ini terletak di Selatan Oman, wilayahnya berbatasan dengan Yaman di Barat. Kegubernuran ini beribu kota di Salalah.

Kegubernuran ini terdiri dari 11 provinsi ("wilayat"), yakni Al-Mazyona (المزيونة), Dhalkut (ضلكوت), Mirbat (مرباط), Muqshin (مقشن), Rakhyut (رخيوت), Sadah (سدح), Salalah (صلالة), Shalim dan Kepulauan Hallaniyat (شليم وجزر الحلانيات), Taqah (طاقة) dan Thumrait (ثمريت). Kegubernuran ini beribu kota di Provinsi Salalah.



</doc>
<doc id="1172174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172174" title="Beriev Be-2">
Beriev Be-2

Beriev Be-2 (awalnya dirancang sebagai KOR-1) adalah pesawat amfibi pengintai dua kursi dibuat untuk Angkatan Laut Uni Soviet sebelum Perang Dunia II. Pesawat amfibi ini dirancang untuk menggantikan pesawat Angkatan Laut Heinkel He 55 yang beroperasi dari kapal perang dan pangkalan pantai.

Be-2 adalah pesawat amfibi bersayap ganda yang berbahan semuanya logam, dengan dua kokpit terbuka untuk pilot dan pengamat. Pesawat amfibi ini memiliki sayap yang kuat, tetapi dirancang untuk bisa dilipat kembali ketika disimpan di kapal perang. Susunan terapung terdiri dari pelampung tengah yang besar, dengan dua pelampung kecil di sayap. Be-2 ini didukung oleh mesin radial Shvetsov M-25 berpendingin udara 9 silinder (salinan dari mesin Wright R-1820 buatan Amerika) dengan rating 700 hp.

Dari awal, desain pesawat Be-2 mengalami kesulitan dalam penanganan serius dan masalah pemeliharaan. Namun, karena kurangnya alternatif yang sesuai, desain ditempatkan ke dalam produksi. Total sekitar 300 pesawat yang diproduksi.


</doc>
<doc id="1172190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172190" title="Ria Miranda">
Ria Miranda

Ria Miranda yang bernama lengkap Indria Miranda () adalah seorang perancang busana Indonesia. Ria yang memiliki bren "Riamiranda" ini termasuk salah seorang di antara empat orang tokoh perancang busana yang dianggap mempengaruhi tren pemakaian busana muslim "hijab" yang berkembang pesat di kalangan perempuan muslim di tanah air. Karyanya yang banyak mengeksploitasi garis-garis, sentuhan pastel dan girly yang feminin serta berkarakter kuat banyak disukai para "hijabers".


Ria Miranda lahir di Padang, Sumatra Barat, pada 15 Juli 1985. Ia menikah dengan seorang pria bernama Muhamad Pandu Rosadi, dan telah dikaruniai anak yang bernama Askana Katyaluna Rosadi.

Ia menamatkan pendidikan tingginya di Fakultas Ekonomi Universitas Andalas, Padang, Sumatra Barat dengan meraih gelar S-1. Setelah itu ia melanjutkan pendidikannya di sekolah mode ESMOD Jakarta selama 1 tahun.

Ria yang giat memperkenalkan karyanya lewat media sosial dan juga membentuk "hijabers community" ini sudah mempunyai belasan outlet yang tersebar di beberapa kota di Indonesia, seperti Banda Aceh, Padang, Medan, Jakarta, Bandung, Cirebon, Balikpapan, Samarinda, Makassar dan Surabaya. Sedangkan di Jakarta outletnya berlokasi di Bintaro, FX Mall, Jl. Ahmad Dahlan, Kebayoran Baru dan akan dibangun di Kemang Raya, Jakarta Selatan. Untuk memperkuat citra produknya, Ria bermitra dengan beberapa orang figur publik sebagai model yang juga merupakan pelanggan setia karyanya seperti Inneke Koesherawati, Berliana Febrianti, Puput Melati dan Marini Zumarnis.



</doc>
<doc id="1172195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172195" title="Kegubernuran Muskat">
Kegubernuran Muskat

Kegubernuran Muskat () merupakan salah satu Kegubernuran di Oman. Kegubernuran Muskat beribu kota di Muskat, Muskat juga merupakan kota terbesar di Kegubernuran ini. Kegubernuran ini terbagi menjadi enam Provinsi atau ("wilayat"), yakni Al Amrat, Bawshar, Muskat, Muttrah, Qurayyat dan As Seeb.


</doc>
<doc id="1172219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172219" title="SMA Negeri 1 Pinangsori">
SMA Negeri 1 Pinangsori

Sekolah Mengengah Atas Negeri 1 Pinangsori atau sering disebut SMA Negeri 1 Pinangsori adalah salah satu sekolah menengah atas negeri di Kabupaten Tapanuli Tengah, Sumatra Utara, Indonesia.

SMA Negeri 1 Pinangsori berada di Desa Albion, Kecamatan Pinangsori, Kabupaten Tapanuli Tengah, Sumatra Utara.

SMA Negeri 1 Pinangsori memiliki fasilitas-fasilitas sebagai berikut:

Kurikulum yang diberlakukan di SMA Negeri 1 Pinangsori adalah Kurikulum 2013 .
SMA Negeri 1 Pinangsori memiliki satu organisasi sekolah yang secara umum juga ada di sekolah-sekolah di Indonesia, yaitu OSIS(Organisasi Siswa Intra Sekolah). Dan selain OSIS, sekolah juga membuka beberapa ekstrakurikuler untuk mengembangkan minat dan bakat siswa.

Organisasi ini berada di bawah Kepala Sekolah sebagai Pelindung, dan dikontrol oleh satu orang guru sebagai pembina. Dalam kepengurusannya, OSIS memiliki: Ketua, Wakil Ketua, Sekretaris, Wakil Sekretaris, Bendahara, Wakil Bendahara, dan Kordinator serta Anggota dari Seksi-seksi. Pergantian Kepengurusan OSIS dilakukan rutin setiap tahunnya.

Di SMA Negeri 1 Pinangsori dibuka beberapa ekstrakurikuler yang merupakan wadah siswa untuk mengembangkan minat dan bakat. Berikut ekstrakurikuler yang ada di SMA Negeri 1 Pinangsori:

Dalam perjalanan sejarah sekolah ini, SMA Negeri 1 Pinangsori meraih beberapa prestasi di tingkat daerah. Kebanyakan prestasi yang diraih oleh sekolah ini merupakan prestasi di bidang olahraga, olimpiade sains.


https://www.facebook.com/#!/groups/161091877254956/


</doc>
<doc id="1172222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172222" title="Teknologi batu bara bersih">
Teknologi batu bara bersih

Teknologi batu bara bersih adalah sekumpulan teknologi yang dikembangkan untuk mitigasi dampak lingkungan dari penggunaan batu bara. Ketika batu bara digunakan sebagai bahan bakar, emisi gas buang yang dihasilkan mencakup sulfur dioksida, nitrogen dioksida, karbon dioksida, dan senyawa kimia lainnya tergantung pada jenis batu bara yang digunakan. Seluruh gas buang tersebut memiliki dampak buruk bagi lingkungan dan diketahui telah menyebabkan gangguan kesehatan, hujan asam, dan perubahan iklim.

Berbagai cara digunakan untuk meminimalisasi dampak tersebut, di antaranya pencucian batu bara secara kimiawi untuk mengurangi kadar mineral dan bahan pengotor pada batu bara, gasifikasi, perlakuan gas buang dengan uap untuk mengeliminasi sulfur dioksida, teknologi penangkapan dan penyimpanan karbon, dan pengeringan batu bara untuk meningkatkan nilai kalori batu bara.

Dalam perkembangannya, tujuan utama dari mitigasi polusi batu bara adalah untuk mengurangi emisi sulfur dioksida karena senyawa ini menyebabkan hujan asam. Emisi karbon dioksida menjadi fokus ketika isu perubahan iklim mulai muncul. Penghambat penggunaan aplikasi ini ada pada biaya ekonomi tinggi dan kemungkinan menimbulkan masalah lingkungan baru, termasuk biaya dan masalah lingkungan dari mitigasi karbon dioksida bahan kimia berbahaya hasil penggunaan teknologi ini.

Batu bara merupakan bahan baku utama dalam produksi listrik di Indonesia dan berbagai negara di dunia. Isu perubahan iklim menjadikan teknologi ini mendesak, bahkan bagi industri dan pertambangan batu bara yang tertekan oleh pandangan publik masyarakat.


</doc>
<doc id="1172223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172223" title="Hanief Djohan">
Hanief Djohan

Hanief Djohan adalah seorang diplomat Indonesia. Ia pernah ditugaskan sebagai Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh Republik Indonesia untuk Tanzania.



</doc>
<doc id="1172231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172231" title="Maidir Harun">
Maidir Harun

Prof. Dr. H. Maidir Harun gelar Datuak Sinaro adalah seorang ulama dan pengajar Indonesia. Ia merupakan salah seorang Ketua Pengurus Besar Nahdlatul Ulama (PBNU). Sebelumnya, Maidir Harun menjabat sebagai Ketua Tanfidziyah Pengurus Wilayah Nahdlatul Ulama (PWNU) Sumatra Barat periode 2005-2010, setelah terpilih pada Konferensi Wilayah (konferwil) X PWNU Sumatra Barat.

Sebagai seorang pengajar, Maidir Harun pernah menjabat rektor ke-12 dari Institut Agama Islam Negeri Imam Bonjol (IAIN IB), Padang, Sumatra Barat untuk periode 2001-2006.


</doc>
<doc id="1172260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172260" title="Provinsi Bajayah">
Provinsi Bajayah

Bajayah () (Bahasa Kabyle: "Vgaiet") merupakan salah satu provinsi di Aljazair. Beribu kota di Bajayah. Taman Nasional Gouraya terletak di provinsi ini.

Provinsi ini terbagi menjadi 19 Distrik dan 51 Kotamadya.

Daftar nama distrik di Provinsi Bajayah:

Daftar nama kotamadya di Provinsi Bajayah:


</doc>
<doc id="1172261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172261" title="Zaid Shakir">
Zaid Shakir

Zaid Shakir Salim () adalah seorang cendekiawan muslim dan penulis Amerika yang merupakan "co-founder" (bersama Hamza Yusuf dan Hatem Bazian), dan anggota fakultas dari Zaytuna College di Berkeley, California, Amerika Serikat, tempat ia mengajar kursus bahasa Arab, fikih, sejarah, dan spiritualitas Islam.

Lahir di Berkeley, California, dan dengan tahun-tahun formatifnya di Connecticut, ia menerima Islam pada tahun 1977 ketika bertugas di Angkatan Udara Amerika Serikat dan tak lama setelah mengubah namanya menjadi Zaid Shakir Salim. Sebuah lulusan summa cum laude, ia memperoleh gelar BA Hubungan Internasional di Universitas Amerika, Washington, D.C. dan kemudian memperoleh gelar MA di bidang Ilmu Politik di Universitas Rutgers. Sementara di Rutgers, ia berhasil memimpin kampanye untuk penarikan investasi dari Afrika Selatan, dan membantu mendirikan pusat Islam setempat, Masjid al-Huda. Setelah setahun belajar bahasa Arab di Kairo, Mesir, ia menetap di New Haven, Connecticut dan melanjutkan aktivitas kemasyarakatannya, membantu mendirikan Masjid al-Islam, "Tri-State Muslim Education Initiative", dan "Connecticut Muslim Coordinating Committee". Sebagai Imam Masjid al-Islam tahun 1988 hingga 1994 ia memimpin sebuah pembaharuan masyarakat dan upaya akar rumput anti-narkoba. Dia juga mengajar ilmu politik dan bahasa Arab di "Southern Connecticut State University". Ia menjabat sebagai pemuka agama dewan antaragama di Universitas Yale dan mengembangkan Pelatihan Sensitivitas Kerohanian untuk dokter di Rumah Sakit Yale New Haven. Zaid Shakir berpartisipasi sebagai pembicara di konferensi tahunan Masyarakat Islam Amerika Utara.


</doc>
<doc id="1172266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172266" title="Provinsi Biskirah">
Provinsi Biskirah

Biskirah (; Bahasa Berber: "Tibeskert") adalah salah satu provinsi ("wilayat") di Aljazair. Beribu kota di Biskirah.

Provinsi ini terbagi menjadi 12 distrik dan 33 kotamadya.

Daftar nama distrik di Provinsi Biskirah:
Daftar nama kotamadya di Provinsi Biskirah:


</doc>
<doc id="1172268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172268" title="Bandar Udara Regional Yanbu">
Bandar Udara Regional Yanbu

Bandar Udara Regional Yanbu () adalah bandara yang terletak 6 km Timur Laut Pusat Kota Yanbu, Provinsi Madinah, Arab Saudi. Bandara ini memiliki kode IATA YNB dan kode ICAO OEYN.


</doc>
<doc id="1172301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172301" title="Jas Mao">
Jas Mao

Jas tunik China modern merupakan sebuah gaya pakaian tradisional yang dikenal di China dengan sebutan jas Zhongshan () (mengambil nama dari Sun Yat-sen), dan kemudian disebut sebagai jas Mao (mengambil nama dari Mao Zedong). Pakaian ini dikenal melalui atasannya yang mirip sebuah jas yang tertutup, dengan empat buah kantung di atasan bagian depan. Jas ini tidak menampakkan kemeja dalaman sama sekali. Kerahnya kecil dan tegak, tidak berlipat.

Tak hanya pemimpin komunis, para pejabat negara Asia Timur (seperti Jepang) juga memakai jas ini. Jas ini dianggap orang China sebagai tandingan jas berdasi yang dikenakan orang Barat.

Ketika Dinasti Qing berhasil diruntuhkan oleh revolusi yang dipimpin Sun Yat-Sen, maka ia pun mempopulerkan sebuah pakaian nasional yang baru, yaitu jas yang kini malah sering disebut sebagai jas Mao oleh orang-orang asing. Adalah sebuah kebiasaan di Tiongkok, bahwa dengan bergantinya dinasti, maka pakaian nasional juga diganti. Karena itu pakaian tiap-tiap dinasti kelihatan berbeda.




</doc>
<doc id="1172311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172311" title="Melamun">
Melamun

Melamun (Inggris: "daydreaming") adalah kondisi sesaat terputusnya pikiran seseorang dengan lingkungan sekitarnya, di mana kontak seseorang menjadi kabur dan sebagian digantikan oleh kayalan visual, khususnya tentang hal-hal yang menyenangkan, harapan atau ambisi, dan dialami dalam kondisi terjaga.

Ada banyak tipe melamun, dan tidak ada definisi yang konsisten di antara para psikolog, bagaimanapun karakteristik yang sering ditemui pada semua kondisi melamun sesuai dengan kriteria "mild dissociation.
Melamun secara berlebihan hingga menggantikan interaksi dengan manusia di sekitarnya oleh Eli Somer Ph.D disebut sebagai "maladaptive daydreaming".


</doc>
<doc id="1172320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172320" title="Daftar perdana menteri">
Daftar perdana menteri

Berikut adalah daftar perdana menteri menurut negara:




</doc>
<doc id="1172329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172329" title="Hisyam Alie">
Hisyam Alie

Drs. H. Hisyam Alie () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari fraksi PPP. Hisyam Alie bertugas di Komisi X yang menangani Pendidikan, Pemuda, Olahraga, Pariwisata, Kesenian, Kebudayaan. Hisyam Alie merupakan alumnus IAIN Walisongo Semarang dan menduduki kursi DPR setelah berhasil memperoleh sebanyak 37.594 suara untuk daerah pemilihan Jawa Tengah II yang meliputi Kabupaten Kudus, Kabupaten Jepara dan Kabupaten Demak. Sebelum menjadi anggota DPR, Hisyam Alie pernah menjabat sebagai Wakil Ketua DPRD Jateng dan sebagai ketua DPW PPP Jateng masa bakti 2007-2011.
Beliau juga berperan aktif di beberapa yayasan pendidikan, di antaranya yayasan Hassanudin, YPMI, Unwahas.



</doc>
<doc id="1172336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172336" title="José Celso Barbosa">
José Celso Barbosa

Dr. José Celso Barbosa () adalah seorang dokter, sosiolog, dan pemimpin politik Puerto Riko. Dikenal dalam Partai Progresif Baru Puerto Riko sebagai "Bapak Negara untuk gerakan Puerto Riko," Barbosa juga merupakan orang Puerto Riko pertama yang mendapatkan gelar medis di Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="1172348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172348" title="Iwan Sulandjana">
Iwan Sulandjana

Mayor Jendral TNI (Purn.) H. Iwan Ridwan Sulandjana () adalah seorang politikus Indonesia. Ia menjabat sebagai Ketua DPD Partai Demokrat Jawa Barat periode 2012-2017.. sebelumnya ia adalah anggota Militer TNI-AD, ia pernah menjabat sebagai Danrem 072/Pamungkas dan Pangdam III/Siliwangi. Jabatan terakhirnya adalah sebagai Asisten Operasi KSAD. ia pensiun pada tahun 2007.

Pada Pemilihan umum Gubernur Jawa Barat 2008 ia mencalonkan diri sebagai Wakil Gubernur mendampingi Gubernur petahana Danny Setiawan dengan jargon "DA'I", mereka diusung oleh Partai Golkar dan Partai Demokrat.





</doc>
<doc id="1172359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172359" title="MA Negeri 2 Martapura">
MA Negeri 2 Martapura

Madrasah Aliyah Negeri (MAN) 2 Martapura (dulu) atau Madrasah Aliyah Negeri (MAN) 4 Banjar (sekarang) adalah sekolah yang sederajat dengan SMA di bawah naungan Kementerian Agama Indonesia yang terletak di Jalan Pendidikan No. 31, Kecamatan Martapura,
Kabupaten Banjar, Kalimantan Selatan.

Madrasah Aliyah Negeri (MAN) 2 Martapura merupakan relokasi dari Madrasah Aliyah Negeri Walangku, Kabupaten Hulu Sungai Tengah. Di Kabupaten Hulu Sungai Tengah dengan kota kabupaten Barabai sudah ada dua buah Madrasah Aliyah Negeri, sedangkan di Kabupaten Banjar pada waktu itu hanya ada satu buah Madrasah Aliyah Negeri.

Maka berdasarkan Surat Keputusan Menteri Agama No. 27/1980 tanggal 31 Mei 1980 tentang rekomendasi MAN dan PGAN, maka Madrasah Aliyah Swasta Martapura diresmikan menjadi Madrasah Aliyah Negeri pada tanggal 25 April 1981, karena sudah dianggap memenuhi syarat untuk menjadi sebuah MAN. Pada awalnya sekolah ini terletak di Sungai Paring (MTs Antasari sekarang), kemudian pada tahun 1989 dipindahkan ke gedung baru yaitu di Jalan Pendidikan sekarang. Didirikan di atas tanah 18.863,2 m dengan bangunan seluas 4.686,98 m.

Sejak berdirinya sampai sekarang, MAN 2 Martapura ini telah mengalami beberapa pergantian kepala sekolah, yaitu:
Fasilitas yang ada di MAN 2 Martapura adalah:

MAN 2 Martapura memiliki banyak sekali kegiatan ekstrakurikuler, sebagian di antaranya adalah:



</doc>
<doc id="1172371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172371" title="Estudiantes de Mérida">
Estudiantes de Mérida

Estudiantes de Mérida Fútbol Club (biasa dipanggil Estudiantes de Mérida, atau hanya Estudiantes) adalah tim sepak bola profesional asal Venezuela yang bermukim di Mérida dan berkompetisi di Copa Movilnet.

Tim ini berdiri pada 4 April 1971.














</doc>
<doc id="1172376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172376" title="Daryatmo Mardiyanto">
Daryatmo Mardiyanto

Ir. H. Daryatmo Mardiyanto () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari fraksi PDI Perjuangan yang mewakili wilayah Jawa Tengah(sebelumnya ia berasal dari Partai Golkar yang juga mewakili Jawa Tengah pada periode 1999-2004, tetapi menyatakan diri masuk Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan pada tahun 2001). Daryatmo Mardiyanto bertugas di Komisi VII yang menangani bidang Energi Sumber Daya Mineral, Riset, Teknologi dan Lingkungan Hidup. Daryatmo Mardiyanto merupakan alumnus Fakultas Teknologi Industri Institut Teknologi Bandung tahun 1980 sekaligus Teknik Pertambangan UPN Veteran pada tahun 1971. Daryatmo Mardiyanto sebelumnya pernah bekerja sebagai dosen di Fakultas Teknik Universitas Indonesia, Universitas 17 Agustus 1945 Jakarta dan Sekolah Tinggi Akuntansi Negara.




</doc>
<doc id="1172384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172384" title="Subyakto">
Subyakto

H. Subyakto, SH, MH () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari Partai Demokrat yang mewakili Jawa Tengah. Subyakto bertugas di Komisi II yang menangani Pemerintahan daerah di Indonesia, otonomi daerah, Kementerian Dalam Negeri Indonesia, Badan Pertanahan Nasional dan Komisi Pemilihan Umum.





</doc>
<doc id="1172389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172389" title="Sumarjati Arjoso">
Sumarjati Arjoso

Dr. Sumarjati Arjoso, Skm () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari fraksi Gerindra mewakili Jawa Tengah. Sumarjati Arjoso merupakan alumnus Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia dan Fakultas Kesehatan Masyarakat Universitas Indonesia. Sebelumnya Sumarjati Arjoso pernah menjadi PNS di Departemen Kesehatan dan di DPR ia menangani masalah kesehatan. Ia ditugaskan di Komisi IX yang bermitra dengan Kementerian Kesehatan Indonesia, Kementerian Tenaga Kerja dan Transmigrasi Indonesia, Asuransi Kesehatan Indonesia dan Jamsostek.



</doc>
<doc id="1172401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172401" title="St Mary's Hospital, London">
St Mary's Hospital, London

Rumah Sakit St. Mary's () merupakan sebuah rumah sakit di Paddington, London, yang didirikan pada tahun 1845. Sejak tahun 1988, rumah sakit ini mendirikan Sekolah Kedokteran Rumah Sakit St. Mary's yang merupakan bagian dari Imperial College London.



</doc>
<doc id="1172412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172412" title="Keluarga Kennedy">
Keluarga Kennedy

Keluarga Kennedy atau klan Kennedy merujuk kepada sebuah keluarga besar keturunan dari Joseph Patrick "Joe" Kennedy, Sr. dan Rose Elizabeth Fitzgerald yang berdarah Irlandia-Amerika. Keluarga ini berpengaruh di bidang pemerintahan dan politik Amerika Serikat terutama di Partai Demokrat. Anggota keluarga Kennedy banyak yang lulusan Universitas Harvard, dan berkontribusi untuk almamater mereka di Sekolah Pemerintahan John F. Kennedy. Kekayaan, keglamoran, penampilan mereka yang rata-rata fotogenik, serta keterlibatan mereka secara terus menerus dalam politik telah mengangkat nama keluarga ini hingga mencapai status sebagai sebuah ikon lebih dari setengah abad belakangan ini. Julukan yang kadang-kadang diberikan kepada keluarga Kennedy adalah "Keluarga Kerajaan Amerika".

Anak pertama dari Joseph P. Kennedy, Sr. adalah Joseph Patrick "Joe" Kennedy, Jr. yang diharapkan ayahnya untuk terjun di dunia politik dan menjadi presiden. Setelah Joe, Jr. tewas dalam Perang Dunia II, harapan menjadi presiden dialihkan ke putra kedua John Fitzgerald "Jack" Kennedy. Segera setelah terpilih sebagai presiden pada November 1960, Jack mengajak adik laki-lakinya, Robert Francis "Bobby" Kennedy dan Edward Moore "Ted" Kennedy untuk menempati jabatan-jabatan penting di pemerintah federal. Mereka menerima publisitas yang intens, sering kali menonjolkan penampilan mereka yang tampak muda, daya pikat, pendidikan, dan masa depan mereka di politik. Selama 64 tahun, terhitung dari tahun 1947 ketika Jack dilantik sebagai anggota Kongres hingga tahun 2011 saat Patrick Joseph Kennedy II pensiun dari Kongres, anggota klan Kennedy selalu menempati jabatan politik di Washington, D.C. (meski ada kekosongan kurang dari sebulan antara pengunduran diri Jack dari Senat dan pelantikannya sebagai presiden). Seperempat dari sejarah negara Amerika Serikat tidak terlepas dari aktifnya anggota keluarga Kennedy dalam politik. Kekosongan terjadi setelah Patrick pensiun dari Kongres pada tahun 2011 hingga disumpahnya Joseph P. Kennedy III sebagai anggota Kongres pada tahun 2013.

Keluarga ini telah mengalami berbagai tragedi sehingga beredar cerita tentang kutukan keluarga Kennedy. Rosemary menderita seumur hidup akibat kegagalan lobotomi, Jack dan Bobby keduanya dibunuh, Ted mengaku bersalah dalam kecelakaan Chappaquiddick, dan empat anggota keluarga pernah mengalami kecelakaan pesawat terbang: Joe, Jr., Kick, Ted, dan John F. Kennedy, Jr.. Semuanya meninggal dunia, kecuali Ted.



</doc>
<doc id="1172428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172428" title="Club Deportivo El Nacional">
Club Deportivo El Nacional

Club Deportivo "El Nacional" adalah tim sepak bola profesional asal Ekuador yang bermukim di Quito dan berkompetisi di Serie A.

El Nacional telah mengoleksi 13 titel Serie A (kurang 1 titel dari Barcelona). El Nacional adalah satu-satunya tim yang berhasil menjuarai Serie A tiga kali berturut-turut pada 1976-1978 dan 1982-1984. Klub ini adalah klub dengan pencapaian terbaik di Copa Libertadores dengan total 22 caps dan pencapaian terbaik mereka adalah menjadi semi-finalis di 1985.

El Nacional berdiri pada 1 Juni 1964 dan dikelola oleh Badan Militer Ekuador. Klub memiliki satu tradisi yaitu memainkan dan memiliki pemain hanya pemain lokal atau pemain asal Ekuador sehingga tim ini dijuluki "Puros Criollos" (Asli Daerah). Rival tim ini adalah sesama tim ibu kota, yaitu LDU Quito, Deportivo Quito, dan satu divisi dibawahnya, ESPOLI. Karena tim ESPOLI dikelola oleh kepolisian Ekuador, maka derby diantar mereka disebut dengan " El Clásico de las Fuerzas del Orden" (Derby Militer). Mereka memainkan pertandigan kandang mereka di Estadio Olímpico Atahualpa.

Pada dekade 70'an, Nacional berhasil melakukan hal yang belum bisa dilakukan oleh tim Ekuador manapun sampai sekarang, yaitu memenangkan liga nasional 3 kali berturut-turut, yaitu pada musim 1976, 1977, 1978. Striker andalan tim, Fabian Paz Y Mino menjadi top-skorer liga di musim 1977 dan membantu tim selama 3 musim kejayaannya berturut-turut. Pada musim 1982, 1983, 1984 El Nacional kembali mengulangi sejarah dengan merebut titel Serie A selama 3 musim berturut-turut. Koleksi gelar mereka waktu itu menjadi 8 gelar. Raihan ini dibantu oleh dua pemain legendaris mereka, yaitu Jose Villafuerte dan Ermen Benitez. Pada musim 1985, tim berhasil mencapa semi-final Piala Libertadores. 1 tahun kemudian, tim berhasil menjuarai kembali Serie A dan melengkapi koleksi gelar Serie A mereka menjadi 9 gelar.

El Nacional mencetak para pemain legendaris di Ekuador yang berhasil menjuarai 2 kejuaraan besar di 1992 dan 1996 dengan bantuan Cléber Chala, Agustin Delgado, dan Oswaldo Ibarra.

Tim kembali berhasil menjuarai Serie A di musim 2005 dan 2006 yang akhirnya melengkap gelar Serie A mereka menjadi 13 gelar. Tim ini menjadi tim dengan koleksi titel Serie A terbanyak kedua setelah Barcelona dalam urusan koleksi gelar Serie A. Dari El Nacionalah, pemain bintang seperti Antonio Valencia, Segundo Castillo, Christian Benítez dan Felix Borja dilahirkan. Ada rencana untuk memgangun stadion baru, namun belum ada realisasi.

El Nacional memainkan laga kandang di Estadio Olímpico Atahualpa yang berkapasitas 42.000 penonton.







</doc>
<doc id="1172430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172430" title="CE Jenlai">
CE Jenlai

CE Jenlai, atau K Esports CE Jenlai adalah tim sepak bola profesional asal Andorra yang berkompetisi di Segona Divisió.

Sebelum musim 2008/2009 dimulai, klub berdiri dengan nama Atlètic Amèrica dan langsung bis berkompetisi di kompetisi sepak bola Andorra. Pada awal musim, tim berganti nama menjadi CE Jenlai.

"Sejak Oktober 2010"


</doc>
<doc id="1172433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172433" title="Clube Atlético Bragantino">
Clube Atlético Bragantino

Clube Atlético Bragantino, atau Bragantino adalah tim sepak bola profesional asal Brasil yang berkompetisi di Campeonato Brasileiro Série B.

Tim ini didirikan pada .

Tim memainkan pertandingan kandang di Nabi Abi Chedid yang berkapasitas 21,209 penonton.

Keluarga besar Chedid, pengusaha Brasil keturunan Mesir, telah lama menguasai saham dari Bragantino.











</doc>
<doc id="1172442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172442" title="Acacia etilis">
Acacia etilis

Acacia etilis adalah sebuah spesies kacang-kacangan dalam famili Fabaceae. Tumbuhan ini ditemukan di Argentina dan Bolivia. Tumbuhan ini terancam punah oleh hilangnya habitat.



</doc>
<doc id="1172443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172443" title="Kutukan Kennedy">
Kutukan Kennedy

Tragedi keluarga Kennedy atau umum dikenal sebagai kutukan Kennedy adalah istilah yang kadang-kadang dipakai untuk menjelaskan serangkaian kemalangan yang melibatkan anggota keluarga Kennedy. Gagasan tentang kutukan ini adalah takhyul yang diciptakan dan disebarluaskan oleh media massa.

Orang yang percaya tentang kutukan ini biasanya mengutip peristiwa-peristiwa di bawah ini sebagai bukti kemalangan keluarga Kennedy.



</doc>
<doc id="1172452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172452" title="Sport Club Corinthians Paulista B">
Sport Club Corinthians Paulista B

Sport Club Corinthians Paulista B, dikenal sebagai Corinthians B, adalah tim sepak bola Amatir asal Brasil.

Tim ini didirikan pada 2000. Tim berhasil memenangkan Campeonato Paulista Série B3 di 2001, setelah mengalahkan Ponte Preta Sumaré di partai final.Tim sempat dibubarkan, namun pada 2011, tim kembali dibentuk untuk mengikuti kompetisi pada tahun yang sama.

Sport Club Corinthians Paulista B memainkan laga kandang di Estádio Antônio Oliveira, di Guarulhos. Stadion memiliki kapasitas 15,000 penonton.

"Sejak Januari 2012"



</doc>
<doc id="1172480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172480" title="Chacarita Juniors">
Chacarita Juniors

Club Atlético Chacarita Juniors (dikenal sebagai Chacarita) adalah tim sepak bola profesional asal Argentina yang berdomisili di Villa Crespo,General San Martín Partido, Buenos Aires.

Tim kali ini berkompetisi di Primera B yang termasuk kasta ketiga di persepak bolaan Argentina.

Tim didirkan pada 1 Mei 1906 dari sebuah perkumpulan di perbatasan Villa Crespo dan Chacarita. Setelah masalah internal, tim dibentuk kembali pada 1919.

Tim berhasil promosi ke Primera División di musim 1924, dan terus bermain disitu hingga perubahan status liga dari amatir ke profesional di musim 1931.

Pada musim 1940, tim terdegradasi ke divisi dua, dan kembali bermain di divisi atau pada tahun selanjutnya. Markas tim pindah ke General San Martín Partido di wilayah otonomi Buenos Aires.

Pada musim 1956, tim kembali degradasi ke divisi dua dan kembali promosi di musim berikutnya. Setelah 10 musim berkompetisi di divisi satu, tim berhasil menjuarai Kejuaraan Metropolitan di musim 1969.

Di musim-musim berikutnya, tim menurun drastis hingga turun ke divisi tiga di musim 1980. Pada musim 1984 tim berhasil promosi kembali ke divisi satu, namun karena Barra brava atau Hooliganisme, tim mendaptkan Penalti minus 10 poin yang akhirnya membuat tim terdegradasi di akhir musim.

Setelah musim yang panjang di divisi bawah (termasuk Primera C), tim akhirnya promosi kemabli ke kasta tertinggi di musim 1999 dan terus bertahan sampai Torneo Clausura di musim 2004 dan degradasi kembali ke Primera B Nacional.

Di musim 2008-09, tim berada di posisi runner-up setelah menang 1-0 melawan Platense, dengan gol di menit-menit akhir. Kemenangan ini menjadikan Chacarita kembali promosi ke Primera División setelah 5 musim menunggu.

Di musim 2011-12, Chacarita selesai di posisi ke-20, sehingga harus memainkan laga play-off melawan Nueva Chicago (pemenang Primera B Metropolitana Torneo Reducido) untuk menghindari degradasi. Nueva Chicago menang aggregat (1-0 dan 1-1) sehingga Chacarita terdegradasi.

 

Tim biasa dipanggil dengan sebutan " Funebreros" ("Undertakers") karena tanah di dekat pemakamam La Chacarita dan warna seragam tim (terlepas dari hitam dan putih).

Sejak 31 Oktober 2012.




</doc>
<doc id="1172499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172499" title="Mel Smith">
Mel Smith

Melvin Kenneth "Mel" Smith () adalah seorang komedian Inggris, penulis, sutradara, produser, dan aktor. Dia paling dikenal untuk karyanya pada film komedi sketsa menunjukkan Not the Nine O'Clock News dan Alan Smith dan Jones bersama dengan pasangan komedi Griff Rhys Jones. Smith dan Jones mendirikan Komentar Balik, yang tumbuh menjadi salah satu produsen terbesar Inggris komedi TV dan pemrograman hiburan ringan.

Ayah Smith, Kenneth, lahir di Tow Law, County Durham, dan bekerja di sebuah tambang batu bara selama Perang Dunia II merawat kuda pit. Setelah perang, ia pindah ke London, dan menikahi ibu Smith, yang orang tuanya memiliki toko sayur di Chiswick, Middlesex. Ketika pemerintah mengesahkan jalan taruhan tinggi, ia berbalik toko ke toko taruhan pertama di Chiswick.
Smith lahir dan dibesarkan di Chiswick. Ia dididik di Sekolah Dasar Hogarth, Chiswick dan pada Latymer Atas School, sebuah sekolah independen di Hammersmith. Dia melanjutkan studi psikologi eksperimental di New College, Oxford.



</doc>
<doc id="1172501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172501" title="Hemp">
Hemp

Hemp (dari bahasa inggris kuno hænep) adalah istilah umum yang digunakan untuk varietas tanaman ganja dan produk-produknya yang melibuti serat, minyak dan biji. Di beberapa negara dibuat pembatasan peraturan untuk pembuatan senyawa obat psikoaktif (THC), maka hemp dikembangkan dengan kadar tetrahydrocannabinol (THC) yang rendah atau dihilangkan. Produk-produk dari hemp meliputi makanan dari biji hemp, minyak, lilin, resin, tali, kain, pulp dan bahan bakar nabati. Bahkan Hemp dapat memproduksi oksigen sekitar 3 kali lebih banyak daripada tanaman lainnya.


</doc>
<doc id="1172503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172503" title="PSD Demak">
PSD Demak

PSD (singkatan dari Persatuan Sepak Bola Demak) adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang berbasis di Demak. PSD Demak saat ini berlaga di Liga 3 Jateng.

Arti dari julukan PSD Demak, yaitu:
Sunan Kalijaga merupakan salah satu walisongo. Tapi terdapat kontroversi, ada supporter yang tidak setuju atas julukan Laskar Kalijaga. Karena Kalijaga adalah seorang ulama Wali Allah, sehingga tidak baik di jadikan sebagai julukan klub sepak bola yang tidak ada nilai dakwah islam.
Burung hantu jenis Serak Jawa banyak di konservasi di Kabupaten Demak. Burung hantu jenis Serak Jawa (Tyto Alba) sangat bermanfaat bagi warga masyarakat Demak, dikarenakan burung tersebut membantu warga Demak yang mayoritasnya adalah Petani. Burung hantu juga melambangkan simbol kejeniusan. Oleh karena itu PSID Demak diberi julukan Serak Jawa, Supaya bisa bermanfaat bagi warga Demak dan menjadi tim yang jenius di Liga Indonesia.

BODEMANIA (singkatan dari BOcah DEMak MANIA). Bodemania adalah suporter dari PSD Demak yang sangat loyal dan cinta dengan PSD Demak. Bodemania sendiri mempunyai salam yang cukup unik, yakni salam SANTUN (Satu Niat Satu Tujuan) sehingga di harapkan semua anggota mempunya perilaku yang santun, hal in terbukti dengan tidak adanya masalah keributan dengan suporter manapun. Bodemania pun sendiri sudah banyak memiliki perwakilan cabang di pelosok Demak. berikut distrik Bodemania yang sudah berdiri:
Dll

Bodemania sendiri mempunyai warna kebesaran hitam karena warna hitam di anggap lebih netral, karena Bodemanua sendiri diisi oleh beberapa elemen suporter luar kota yang berasal dari Demak.


Semua atribut yang mengatasnamakan harus memiliki label Bodemania yang bisa di beli di DPP Bodemania Sebagai bentuk kontribusi kepada organisasi Bodemania






</doc>
<doc id="1172510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172510" title="Michelle Ziudith">
Michelle Ziudith

Michelle Ziudith () adalah seorang aktris,penyanyi dan model keturunan Belanda-Indonesia asal Medan. Michelle mengawali kariernya lewat ajang "Miss Celebrity" tahun 2009. Tahun berikutnya Michelle berhasil bermain peran dalam sinetron perdananya yaitu "strawberry dan vanilla","Arti Sahabat" bersama artis-artis muda lainnya. Setelah itu ia juga membintangi sinetron "Love In Paris" yang sukses melambungkan namanya.

Michelle Ziudith lahir pada 20 Januari 1995 di Medan, Indonesia. Michelle Ziudith mengawali kariernya lewat ajang Miss Celebrity pada tahun 2009.

Sinetron pertama yang dibintanginya adalah "Arti Sahabat", berperan sebagai Ajeng palsu bersama dengan Steven William, Yuki Kato, Nina Zatulini, Cut Meyriska, dan Kevin Julio.

Kariernya mulai bersinar saat dia bermain dalam sinetron "Love in Paris" dengan berperan sebagai Yasmin bersama dengan Dimas Anggara, Rio Dewanto, dan Yunita Siregar. Michelle sempat beberapa kali masuk nominasi di penghargaan SCTV Awards, namun tidak terpilih menjadi aktris terfavorit.

Lepas dari sinetron, Michelle membintangi sebuah film layar lebar berjudul "Remember When" pada tahun 2014. Dalam film tersebut, ia beradu akting bersama Maxime Bouttier, Miqdad Addausy, dan Stella Cornelia.
Ia juga membuka bisnis pakaian yang didesain sendiri bernama Hardware Clothing.








</doc>
<doc id="1172525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172525" title="Uang kertas belum dipotong">
Uang kertas belum dipotong

Uang kertas belum dipotong (biasa juga disebut "uang kertas bersambung", ) adalah salah satu macam bentuk edaran uang kertas khusus. Uang kertas belum dipotong resmi diedarkan di Indonesia sejak tahun 2005 oleh Bank Indonesia. Uang kertas belum dipotong diterbitkan dalam bentuk 2 lembar, 4 lembar dan 45 lembar dalam jumlah yang terbatas. Presiden Republik Indonesia (Susilo Bambang Yudhoyono) menandatangani uang kertas belum dipotong pecahan Rp100.000 dan Rp20.000 pada peluncuran pertama. Uang kertas belum dipotong tersebut dilelang guna keperluan sosial, antara lain membantu pembangunan kembali wilayah Provinsi Aceh.

Di Indonesia, jenis-jenis uang Indonesia (Rupiah) yang sudah ada adalah pecahan 2.000 Rupiah, 10.000 Rupiah, 20.000 Rupiah, 50.000 Rupiah dan 100.000 Rupiah.


</doc>
<doc id="1172527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172527" title="Katang-katang">
Katang-katang

Katang-katang (Ipomoea pes-caprae) adalah sejenis tumbuhan menjalar yang kerap didapati di pantai berpasir. Sebagai tumbuhan obat ia dikenal sebagai tapak kuda. Nama ilmiahnya mengacu pada bentuk helaian daunnya yang menyerupai teracak kambing ("pes", kaki; "caprae", kambing).

Tumbuhan ini dikenal dengan macam-macam nama di Indonesia. Misalnya, "batata pantai" (Manado), "daun katang" (Melayu), "tangkatang" (Madura), "katang-katang" (Bali), "andali arana" (Talaud), "dalere" (Sangir dan Alifuru), "watata ruruan", "daredei", "dolodoi", "kapu ne ruruan", "kaput i lawanan", "watata" (Alifuru Sulawesi Utara), "tiladede" (Gorontalo), "bulalingo" (Buol), "alere" (Baree), "leleri" (Makassar), "lalere" (Bugis), "mari-mari" (Amahai), "wedor", "wedule" (Hitu), "wedule" (Haruku), "ngemir gamir" (Marind), dan "loloro" (Halmahera Utara), "Laklaku" (Dawan Timor Barat).

Tapak kuda adalah sejenis terna yang dimasukkan dalam familia Convolvulaceae yang berbatang basah dengan panjang mencapai 30 m, merambat/merayap di atas tanah dengan warna batang hijau-kecoklatan dan berakar pada tiap-tiap ruas; batangnya mengeluarkan getah putih. Kadang-kadang, "liana" (terna membelit) ini membelit. Daunnya tunggal, letaknya tersebar, bertangkai dengan panjang 2–3 cm, bergetah warna putih dan keluar apabila dipatahkan. Daun sering meruncing ke satu sisi, bervariasi, membundar telur, menjorong, membundar, mengginjal. Helaian daunnya bulat memanjang, tebal, permukaan licin mengkilap, tidak berambut, ujung dan pangkal terbagi, warnanya hijau, dan tepinya rata. Perbungaannya majemuk, bisa terdiri atas satu bunga saja ataupun lebih. Bunganya berbentuk corong, warnanya ungu. Tangkai bunga panjangnya 3–16 cm. Daun kelopaknya tidaklah sama, agak menjangat, mahkota mencorong, ungu sampai ungu kemerahan. Buahnya tergolong buah memecah ("dehiscent") berbentuk kapsul bundar hingga agak datar dengan empat biji berwarna hitam dan dan berambut rapat, terang, dan berwarna coklat. Ukuran buah 12–17 mm dan bijinya 6–10 mm.

Tapak kuda memilki persebaran yang pan-tropis. Ia dapat ditemui di Asia Tenggara di sepanjang pantai-pantai tropis, termasuk Indonesia. Tapak kuda berhabitat dengan tumbuh meliar di daerah-daerah pantai atau pada tanah yang berbatu dan mengandung pasir. Acap kali, ia tumbuh hanya di belakang garis pasang surut pada pantai. Tumbuh juga di daratan, sepanjang tepi jalan dan parit, sampai ketinggian 800 m. Tapak kuda kadang-kadang menutupi seluruh pantai dengan batangnya yang liat, panjang, dan banyak berdaun ini.

Menurut catatan taksonomis perihal persebaran anak spesies tapak kuda ini, dua anak jenis dikenali oleh beberapa penulis yaitu "I. pes-caprae" ssp. "pes-caprae" yang memiliki cuping daun yang dalam, dan" I. pes-caprae" ssp. "brasiliensis" yang memiliki takik pada ujung daun. Keduanya terdapat di Indonesia, meskipun anak jenis yang terakhir hanya diketahui dari Sumatra Barat dan Pulau Krakatau.

Masyarakat pedesaan meyakini tapak kuda memiliki sifat yang menyejukkan, pencahar ("laxative") dan astringen. Namun, tapak kuda rupanya memiliki sifat yang berkebalikan, yakni sifatnya yang hangat dan rasanya yang pedas sedikit pahit. Adapun, masyarakat menggunakan tapak kuda ini untuk mengobati konstipasi; saat dikunyah bersamaan dengan biji pinang, ia bisa untuk mengobati keram perut dan nyeri. Masyarakat Semenanjung Malaya menggunakan tumbuhan ini untuk mencengah pembengkakan akibat dari sengatan ubur-ubur. Tapak kuda yang dicampur dengan minyak kelapa dipercaya bisa mengobati abses dan mempercepat bisul. Kegunaan lain adalah untuk mengobati kelelahan. Akarnya juga berkhasiat untuk mengobati sulit kencing, mencegah bengkak air (oedema), dan masalah ginjal.


</doc>
<doc id="1172580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172580" title="Islam di Maluku">
Islam di Maluku

Islam merupakan agama yang dianut oleh 776.130 jiwa penduduk (50,61%) dari 1.533.506 penduduk di Maluku.

Umat Islam merupakan mayoritas di 5 kabupaten yaitu:


</doc>
<doc id="1172587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172587" title="Parsyah">
Parsyah

Parsyah ("parashah"; bahasa Ibrani: פָּרָשָׁה "Pārāšâ" "bagian," jamak: "parashot" atau "parashiyot") secara resmi diartikan sebagai bagian dari suatu kitab dalam Alkitab Ibrani (Tanakh) versi Teks Masoret. Dalam Teks Masoret tersebut, bagian-bagian "parsyah" diberi tanda dengan berbagai jenis spasi di antaranya, sebagaimana didapati pada gulungan Taurat, gulungan kitab-kitab Nevi'im atau Ketuvim (khususnya ), kodeks-kodeks masoretik dari Abad Pertengahan serta edisi cetak teks Masoret.

Pembagian teks ke dalam "parashot" pada kitab-kitab dalam Alkitab Ibrani dan bagian Perjanjian Lama di Alkitab Kristen ini tidak bergantung pembagian asal dan ayat dalam Alkitab keseluruhan, yang bukan bagian dari tradisi masoretik. "Parashot" tidak diberi nomor, melainkan diberi nama-nama khusus.

Pembagian "parashot" yang terdapat dalam gulungan Taurat zaman modern pada semua komunitas Yahudi didasarkan pada daftar sistematis yang disusun oleh Maimonides dalam Mishneh Torah, "Laws of Tefillin, Mezuzah and Torah Scrolls", bab 8. Maimonides mendasarkan pembagian "parashot" untuk Taurat pada Aleppo Codex. Pembagian "parashot" pada kitab-kitab Nevi'im dan Ketuvim tidak pernah dibakukan secara lengkap dalam cetakan Alkitab Ibrani dan gulungan-gulungan yang ditulis tangan, meskipun upaya serius telah dilakukan untuk mendokumentasikan dan menyusun aturan tetap.

Pembagian teks ke dalam "parashot" yang salah, misalnya memutus "parashah" pada tempat yang salah atau menggunakan teknik pemberian spasi yang keliru, menjadikan suatu gulungan Taurat secara aturan Halakha tidak sah menurut Maimonides.

Suatu pemutusan "parashah" memberi jeda tekstual, mirip dengan pemutusan alinea modern. Jeda itu umumnya bertujuan sebagai berikut:

Penentuan di mana tepatnya topik atau pemikiran baru berawal dalam suatu teks Alkitab melibatkan suatu tingkat subyektivitas pada pembacanya. Unsur subyektif dapat membantu menjelaskan perbedaan di antara berbagai kodeks Masoret dalam sejumlah detail pembagian ke dalam bagian-bagian kecil (meskipun derajat konformitasnya tinggi). Ini dapat juga menjelaskan mengapa ayat-ayat tertentu tampaknya merupakan pengantar bagi suatu topik baru tidak mempunyai tanda pembagian, atau mengapa pembagian itu muncul pada tempat-tempat tanpa indikasi permulaan topik baru. Dalam hal ini, pembagian "parashah" dapat didasarkan eksegesis Alkitab.

"Parashot" mulai muncul dalam naskah-naskah sudah sejak pada Gulungan Laut Mati, di mana pembagiannya secara umum mirip dengan pada teks Masoret. Ide spasi di antara bagian-bagian, termasuk ide bagian "terbuka" ("open") dan "tertutup" ("closed"), sudah disebutkan dalam sastra midrash awal dan Talmud. Daftar-daftar Masoret kuno memberi detail tradisi Babel termasuk pembahasan sistematid san terperinci di mana tepatnya suatu perikop dimulai dan jenis yang mana.

Sebagai suatu kelompok tersendiri, kodeks-kodeks Masoret Tiberias menggunakan pembagian "parashah" yang mirip tetapi tidak identik pada seluruh Alkitab. Berbeda dengan "mesorah" Babel, catatan Masoret Tiberias tidak pernah menyebutkan pembagian "parashah" atau berupaya untuk membuat sistematikanya. Ini berkaitan dengan fakta bahwa daftar Babel merupakan komposisi terpisah sedangkan catatan Tiberias ditulis pada marjin teks Alkitab itu sendiri, yang menampilkan "parashot" secara mencolok.

Selama berabad-abad kemudian selalu ada peningkatan upaya untuk mendokumentasikan dan membakukan detail pembagian "parashah" pada "mesorah" Tiberias, terutama untuk Taurat, bahkan untuk Nevi'im dan Ketuvim.

Pada kebanyakan gulungan Taurat dan edisi Alkitab Yahudi modern, ada dua jenis "parashot", "bagian terbuka" ("parashah petuhah"; "open portion") dan "bagian tertutup" ("parashah setumah"; "closed portion"). Suatu "bagian terbuka" hampir sama dengan alinea modern: Teks bagian sebelumnya berakhir sebelum akhir suatu kolom (menyisakan suatu spasi di akhir baris), dan bagian "terbuka" baru dimulai pada baris berikutnya (tapi tanpa indentasi). Sebaliknya, "bagian tertutup" menyisakan suatu spasi di "tengah" baris teks, di mana bagian sebelumnya berakhir sebelum spasi, dan bagian berikutnya bermula setelah spasi, terus sampai akhir suatu baris.

Pada sejumlah naskah dan banyak edisi cetak, suatu "bagian terbuka" ("petuhah") disingkat dengan huruf Ibrani "פ" ("peh"), sedangkan suatu "bagian tertutup" ("setumah") dengan huruf Ibrani "ס" ("samekh"), sering menggantikan spasi visual pada baris-barisnya. Pada tulisan huruf Latin masing-masing diganti dengan "P" dan "S".

Pada kodeks-kodeks Masoret dan gulungan-gulungan abad pertengahan, kedua teknik spasi ini mempunyai rentang pilihan yang lebih luas:

Bagian-bagian terbuka sering tampak mencerminkan permulaan topik baru atau suatu subdivisi mayor dalam teks Alkitab, sedangkan bagian tertutup tampak mencerminkan unit-unit lebih kecil atau subdivisi minor.

Kebanyakan cetakan Alkitab bahasa Ibrani sekarang menandai "parashot" menggunakan teknik yang lebih terbatas sebagaimana khas pada gulungan-gulungan Taurat modern: Spasi di tengah baris untuk bagian tertutup, dan dimulai pada awal baris baru untuk bagian terbuka (tanpa baris kosong). Perkecualian terkenal terdapat pada "The Jerusalem Crown" (The Bible of the Hebrew University of Jerusalem, 2000), di mana tipografi dan tata letaknya meniru Aleppo codex, dan mengikuti teknik spasi abad pertengahan untuk pembagian "parashah" dengan memberikan baris kosong bagi {P} dan memulai {S} pada baris baru dengan sebuah indentasi.

Sumber-sumber Ashkenazi dari abad pertengahan sejak mempunyai teknik spasi ketiga yang disebut "parashah sedurah". Ini dilakukan dengan memulai suatu "parashah" baru pada titik yang sama pada baris baru, sejajar dengan titik berakhirnya "parashah" sebelumnya pada baris di atasnya.

Menurut aturan Maimonides ("Laws of Tefillin, Mezuzah and Torah Scrolls" 10:1), kesalahan apapun berkenaan dengan "parashah" menyebabkan suatu gulungan Taurat sama sekali tidak sah atau invalid. Ini termasuk "parashah" pada tempat hang salah, atau jenis yang salah, atau "parashah" yang hilang.

Namun, ada pula suatu "responsum" oleh Maimonides di mana ia mengatur bahwa seseorang dapat mengucapkan suatu berkat atas pembacaan dari gulungan yang invalid, berdasarkan pada penalaran bahwa perintahnya terletak pada pembacaan itu sendiri, bukan pada teks yang dibaca.

Aturan ketat Maimonides bahwa setiap kesalahan "parashot" membuat suatu gulungan Taurat sama sekali invalid menyebabkan perdebatan halakha besar sampai sekarang. Di antara yang aturannya menentang keketatan praktik Maimonides adalah putranya, , Rabbi , Maharam Halava, Mahari Mintz, dan Rabbi .

Semua otoritas di atas mengatur bahwa suatu gulungan yang memuat "parashot" berdasarkan tradisi penulisan alternatif yang tidak cocok dengan daftar "parashot" Maimonides "Laws of Tefillin, Mezuzah and Torah Scrolls", bab 8) masih dianggap sebagai gulungan yang sah atau valid. Namun, bahkan menurut pilihan yang lebih lunak, suatu kesalahan yang nyata tanpa sumber tradisi penulisan manapun menyebabkan keseluruhan gulungan Taurat itu tidak sah.

Satu aturan dasar halakha untuk pembacaan Taurat di depan umum adalah harus dibaca tidak kurang dari tiga ayat dalam satu kesempatan. Akibatnya ada aturan khusus mengenai "parashot": Tidak boleh membiarkan bacaan kurang dari tiga ayat sebelum akhir suatu "parashah", atau tidak boleh mengakhiri pembacaan dengan memulai suatu "parashah" baru yang menyisakan kurang dari tiga ayat untuk pembacaan berikutnya.

Ketika suatu bagian Taurat dibacakan di depan umum dari suatu gulungan sebagai bagian ibadah sinagoge, bacaan itu dibagi menjadi bagian kecil-kecil di antara beberapa orang (misalnya, 3 bagian pendek pada hari-hari kerja atau 7 bagian pada hari Sabat). Titik-titik pembagian bacaan sering ditempatkan pada pembagian "parashot", tetapi tidak ada aturan ketat mengenainya.

Pilihan bacaan dari Nevi'im yang dibaca sebagai "haftarot" didasarkan pada kebiasaan. Kadang kala, kebiasaan-kebiasaan ini memilih tepat di awal atau akhir suatu "haftarah" karena bertepatan dengan pembagian "parashah".

Atas pengaruh Maimonides, pembagian "parsyah" dalam Taurat telah dibakukan secara baik dan terdapat keselarasan yang pasti di antara gulungan-gulungan Taurat, edisi cetak Alkitab Ibrani, maupun teks-teks online yang sejenis. daftar ini menyajikan pembagian "parsyah" sebagaimana dijumpai pada (a) Gulungan Taurat modern, (b) daftar Maimonides pada Mishneh Torah, dan (c) Kodeks Aleppo (berdasarkan sejumlah saksi di samping Maimonides untuk "parashot" yang hilang). Perbedaan yang jarang terjadi di antara tiga sumber ini dijelaskan pada catatan kaki.

Daftar ini disusun sebagai berikut:

Simbol:


Varian:


Varian:


Varian:


Buku dan artikel yang dikutip dalam referensi artikel ini:

Edisi Alkitab terkait (berdasarkan Aleppo Codex):

Edisi Alkitab terkait (berdasarkan Leningrad Codex):

Edisi Alkitab terkait (berdasarkan tradisi lainnya):

"Catatan: Pranala terkait Bacaan Taurat Mingguan jangan ditempatkan di sini."


</doc>
<doc id="1172588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172588" title="Menjadi Indonesia">
Menjadi Indonesia

Menjadi Indonesia ialah sebuah gerakan moral yang mengajak mahasiswa berbuat nyata untuk Indonesia. Menjadi Indonesia digagas Tempo Institute sejak tahun 2009. Tempo Institute mengadakan kompetisi esai mahasiswa atau disingkat KEM Menjadi Indonesia setiap setahun sekali .
Direktur Eksekutif Tempo Institute Mardiyah Chamim berpendapat bahwa budaya menulis adalah modal dan syarat utama untuk menciptakan masyarakat dan kehidupan yang demokratis. Untuk itulah mahasiswa diajak mengidentifikasi masalah, menemukan solusi dan menyampaikan kepada masyarakat melalui KEM Menjadi Indonesia .

Mahasiswa dianjurkan memulai esainya dengan mengamati dan mengangkat permasalahan paling menarik atau paling penting di sekelilingnya. Penulisan esai dalam KEM Menjadi Indonesia bukan seperti membuat makalah dengan basis teori yang rumit, melainkan menuliskan pendapat subyektif penulis. Tulisan bisa berupa refleksi, observasi mendalam, atau gagasan konkret mengenai sebuah persoalan.

Tempo Institute mengundang 30 penulis esai terbaik untuk mengikuti "Kemah Menjadi Indonesia" yang diselenggarakan di Jakarta dan Bogor selama dua minggu. Mahasiswa berkesempatan mengikuti pelatihan jurnalistik, pelatihan kepemimpinan, sekaligus bisa bertemu dengan tokoh dan lembaga yang mewarnai dinamika Indonesia.
Dalam menyosialisasikan KEM Menjadi Indonesia, Tempo Institute mengajak mahasiswa agar selalu optimis . Tempo Institute bahkan menemui tokoh-tokoh Indonesia dan meminta mereka menuliskan surat untuk anak muda agar semangat Menjadi Indonesia antargenerasi tidak terputus. Kumpulan surat tersebut kemudian menjadi buku Surat dari dan untuk Pemimpin.

Buku Surat dari dan untuk Pemimpin berisi sekitar 90 surat. Tokoh yang berkontribusi menulis surat antara lain Wakil Presiden RI Boediono, Menteri Badan Usaha Milik Negara Dahlan Iskan, Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo, Managing Director Bank Dunia Sri Mulyani Indrawati, sastrawan Goenawan Mohamad, petinju Chris John, pengacara senior Adnan Buyung Nasution, budayawan Franz Magnis-Suseno dan pianis/komponis Ananda Sukarlan hingga band Slank.



</doc>
<doc id="1172608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172608" title="DPRD Provinsi Sulawesi">
DPRD Provinsi Sulawesi

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Provinsi Sulawesi, adalah bekas Dewan Perwakilan Rakyat Daerah yang pernah ada di Indonesia. Dalam perkembangan selanjutnya, Sulawesi dibagi menjadi menjadi 2 Provinsi yaitu provinsi Sulawesi Selatan dan Tenggara (Sulselra) dan Sulawesi Utara dan Tengah (Sulutteng), pada tanggal 23 September 1964 dengan keluarnya Undang-Undang Nomor 13 tahun 1964. Ketua Dewan saat itu, sejalan dengan situasi politik di tanah air, dijabat langsung oleh Gubernur Sulawesi.


</doc>
<doc id="1172609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172609" title="Sarung muna">
Sarung muna

Sarung muna merupakan sarung tenun khas buatan Suku Muna, Sulawesi Tenggara. Sarung ini memiliki beberapa motif khusus. Dahulu sarung muna merupakan sarung adat yang banyak dipakai oleh masyarakat muna. Pemakaiannya pun berbeda beda dalam masyarakat, tergantung dari golongan sosial. Pemakaian sarung ini ditentukan dengan aturan tertentu, sebagai pembeda antara golongan bangsawan dan rakyat jelata.
Sarung ini dibuat dengan cara menenun benang sutra dengan alat yang cukup tradisional. Sarung muna dibuat dari bahan benang khas muna. Bahan benang untuk pembuatannya merupakan hasil dari pintalan kapas yang diolah secara tradisional. Sarung muna saat ini banyak dihasilkan pada daerah sentra pembuatan sarung muna di Desa Masalili, Kabupaten Muna. Rata-rata para penenun sarung muna telah berusia lanjut.


</doc>
<doc id="1172635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172635" title="Angka Dunbar">
Angka Dunbar

Angka Dunbar adalah usulan perkiraan batas kemampuan kognitif seseorang terhadap jumlah maksimal orang yang dapat dibina dalam hubungan sosial yang stabil. Hubungan tersebut menandakan seseorang tahu siapa saja orang yang dikenalnya dan bagaimana mereka saling terkait satu sama lain. Angka Dunbar pertama dicetuskan oleh antropolog Britania Raya Robin Dunbar, yang menemukan korelasi antara ukuran otak dan ukuran rata-rata kelompok sosial pada primata. Dengan menggunakan ukuran rata-rata otak manusia dan mengekstrapolasinya dari data pada primata, Dunbar berpendapat bahwa manusia hanya dapat membina 150 hubungan yang stabil. Para pengusung ide ini menyatakan bahwa jumlah orang yang lebih banyak membutuhkan peraturan, bukum, dan norma yang mengikat untuk mempertahankan kelompok yang stabil dan kohesif. Angka Dunbar diperkirakan antara 100 dan 230 dan pada umumnya ditetapkan pada batas 150 orang. Angka Dunbar menetapkan jumlah orang yang dikenal seseorang dan saling berhubungan sosial. Angka ini tidak mencakup orang-orang yang dikenal secara personal namun hubungan sosialnya sudah berakhir. Orang-orang yang dikenal secara umum tanpa hubungan sosial yang tetap juga tidak masuk dalam angka ini dan jumlahnya mungkin lebih banyak dan sangat tergantung pada ukuran ingatan jangka panjang.

Dunbar berpendapat bahwa "batas ini adalah fungsi langsung dari ukuran relatif neokorteks, sehingga membatasi ukuran kelompok ... batas yang ditetapkan oleh kapasitas pemrosesan neokorteks ini adalah jumlah individu yang bisa membina hubungan interpersonal yang stabil dengan kita." Selain itu, angka ini juga meliputi kolega-kolega lama seperti teman sekolah yang ingin berteman lagi setelah reuni.





</doc>
<doc id="1172655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172655" title="Sunan Darimi">
Sunan Darimi

Sunan al-Darimi () atau "Musnad al-Darimi" oleh Abdullah ibn Abdul Rahman ad-Darimi (181H–255H) merupakan kumpulan Hadis yang penting, seperti Muwatta Malik dan Musnad Ahmad.

Walaupun terkadang disebut sebagai "Musnad" kitab ini tidak diatur sesuai nama perawi seperti 'Musnad' yang lain, misalnya Musnad Imam Ahmad, akan tetapi lebih dalam bentuk Sunan, di mana kandungan disusun seperti Sunan Ibnu Majah.

Al-Darimi menyampaikan hadis-hadis ini kepada Isa ibn Umar al-Samarqandi; Kemudian setelah itu disampaikan kepada:


</doc>
<doc id="1172659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172659" title="Sunan an-Nasa'i">
Sunan an-Nasa'i

Kitab As-Sunan as-Sughra (), juga dikenali sebagai Sunan An-Nasa'i () atau Al-Mujtaba () adalah kitab hadis Ahlussunnah wal Jamaah yang dikumpulkan oleh Imam Nasa'i.

Kitab Sunan An-Nasa'i merupakan salah satu dari enam kitab hadis utama yang dianggap berada di urutan ketiga yang paling shahih setelah kitab Shahihain Bukhari-Muslim. Kitab ini disebut juga "Al-Sunan Al-Sughra" (Sunan yang Kecil) karena merupakan kitab ringkasan yang memuat sekitar 5270 hadis yang diseleksi dari karya aslinya yaitu "Al-Sunan Al-Kubra".

Sunan An-Nasa'i ini telah dikomentari (syarah) diantaranya oleh Imam Jalaluddin As-Suyuthi dan Muhammad Abdul Hadi Al-Landi.


</doc>
<doc id="1172672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172672" title="Nicolás Castillo">
Nicolás Castillo

Nicolás Castillo (, ) adalah seorang pemain sepak bola Chili. Ia berposisi sebagai penyerang. Saat ini ia bermain untuk América dan juga untuk .

Nicolás Castillo telah bermain untuk Universidad Católica sejak tahun 2011, dan telah 34 kali tampil serta mencetak 11 gol.

Nicolás Castillo telah bermain 11 kali untuk , dan telah mencetak 9 gol. Ia turut bermain untuk Chili dalam Piala Dunia U-20 FIFA 2013.


</doc>
<doc id="1172695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172695" title="Hari Orang Tua">
Hari Orang Tua

Hari Orang Tua adalah hari libur khusus di Amerika Serikat yang mirip dengan kombinasi dari Hari Ayah dan Hari Ibu.

Di Amerika Serikat, Hari Orang Tua diadakan pada hari Minggu keempat setiap bulan Juli. Hari peringatan ini dimulai pada tahun 1994 ketika Presiden Bill Clinton menandatangani Resolusi Kongres menjadi undang-undang (36 USC § 135) untuk "mengakui, menyemangati, dan mendukung peran orang tua dalam membesarkan anak-anak." Rancangan Undang-Undang ini diperkenalkan oleh Senator Partai Republik Trent Lott. RUU ini didukung oleh anggota Gereja Unifikasi yang juga merayakan hari libur yang disebut Hari Orang Tua, meskipun pada tanggal yang berbeda. Hakim Mahkamah Agung Amerika Serikat Ruth Bader Ginsburg mengatakan: "Mengganti Hari Ibu dan Hari Ayah dengan Hari Orang Tua harus dipertimbangkan, sebagai ketaatan lebih konsisten dengan kebijakan untuk meminimalkan perbedaan berdasarkan jenis kelamin tradisional dalam peran orang tua."


= Pranala luar ==


</doc>
<doc id="1172696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172696" title="Bacaan Taurat Mingguan">
Bacaan Taurat Mingguan

Bacaan Taurat Mingguan (, secara populer hanya disebut "parashah" atau "parshah" atau "parsha" (= "parsyah") dan juga dikenal sebagai"Sidra" atau "Sedra") adalah suatu bagian dari kumpulan kitab Taurat (atau "Torah") pada Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen yang dibacakan dalam ibadah doa Yahudi, terutama pada hari Sabat (Sabtu) atau dalam ibadah pagi hari Senin dan Kamis, bagian dari "Shnayim mikra ve-echad targum" (praktik mingguan yang lebih luas). Dalam Yudaisme, Taurat dibacakan di depan umum selama setahun, dengan satu bagian utama dibacakan setiap minggu dalam ibadah pagi hari Sabat, kecuali bila ada hari raya yang jatuh pada hari Sabat (Sabtu). Taurat secara tradisional dibagi atas 54 "parshiyot" atau "parshas" (bentuk jamak dari "parsyah").

Setiap bagian Taurat mingguan mengambil namanya dari salah satu kata (atau perkataan) unik/"incipit" dalam naskah bahasa Ibrani tersebut. Diyakini dimulai dari masa pembuangan ke Babel (abad ke-6 SM) pembacaan Taurat di depan umum biasanya mengikuti siklus tahunan yang dimulai dan diakhiri pada hari raya Yahudi Simkhat Torah, dengan pembagian Taurat atas 54 bagian mingguan sesuai dengan sistem "lunisolar" yang digunakan oleh kalender Ibrani, yang dapat mencapai 55 minggu (perbedaan pada tahun biasa dan kabisat).

Ada pula siklus pembacaan tiga-tahunan ("triennial cycle") kuno di beberapa bagian dunia. Pada abad-abad ke-19 dan ke-20, banyak kongregasi Yudaisme Reform dan Konservatif menerapkan alternatif siklus tiga-tahunan, yaitu hanya sepertiga parsyah dibacakan dalam suatu tahun; urutan pembacaan "parasyot" masih konsisten dengan siklus tahunan, tetapi pembacaan seluruh Taurat diselesaikan dalam tiga tahun.

Mengingat terdapat perbedaan lamanya perayaan hari raya di Israel dan Diaspora, bagian yang dibacakan pada suatu minggu tertentu kadangkala berbeda di dalam dengan di luar Israel.

Pembagian "parashot" ditemukan dalam semua gulungan Taurat dalam zaman modern dalam komunitas Ashkenazi, Sefardim, dan Yahudi Yaman communities berdasarkan daftar sistematis yang disusun oleh Maimonides dalam "Mishneh Torah", "Laws of Tefillin, Mezuzah and Torah Scrolls", Chapter 8. Maimonides mendasarkan pembagian "parashot" Taurat ini pada teks Masoret yang termuat dalam Aleppo Codex.

Dalam tabel di bawah ini, bagian yang dapat digabungkan dengan bagian berikutnya, sebagai kompensasi perubahan jumlah minggu dalam kalender Ibrani yang menggunakan sistem lunisolar, ditandai dengan tanda bintang.




</doc>
<doc id="1172700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172700" title="Abarema cochliocarpos">
Abarema cochliocarpos

Abarema cochliocarpos adalah spesies pohon di famili kacang-kacangan (Fabaceae). Tumbuhan ini memiliki nama umum barbatimão. Tumbuhan ini endemik di Brasil, di mana tumbuhan ini terdapat di Alagoas, Bahia, Paraíba, Pernambuco, Rio de Janeiro, Rio Grande do Norte, dan São Paulo.

Terdapat bentuk pesisir dan bentuk pedalaman dari spesies ini. Bentuk pesisir tingginya dapat melebihi 10 meter. Sedangkan bentuk pedalaman memiliki tinggi sampai dengan 4 meter dan memiliki daun kecil bertekstur keras. Di daerah pesisir pohon ini tumbuh di habitat hutan pada substrat berpasir. Sedangkan di pedalaman dapat ditemukan di semak samun, savana, dan jenis habitat terganggu.

Ancaman terhadap spesies seperti hilangnya habitat untuk pertanian dan penggalian terbuka pertambangan besi. Namun, pohon ini terdapat di beberapa kawasan lindung yang relatif luas.

Ekstrak kulit tanaman asli ini digunakan dalam pengobatan tradisional Brasil sebagai antiseptik, antiinflamasi, obat penghilang rasa sakit, dan untuk mengobati luka.


</doc>
<doc id="1172701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172701" title="Hari Hepatitis Sedunia">
Hari Hepatitis Sedunia

Hari Hepatitis Sedunia, dirayakan pada tanggal 28 Juli setiap tahun, bertujuan untuk meningkatkan kesadaran global terhadap penyakit hepatitis B dan hepatitis C serta mendorong pencegahan, diagnosis dan pengobatan.

Sekitar 500 juta orang di seluruh dunia hidup dengan hepatitis B atau hepatitis C. Jika tidak diobati dan tidak ditangani, hepatitis B atau C dapat menyebabkan jaringan parut hati lanjut (sirosis hati) dan komplikasi lainnya, termasuk kanker hati atau gagal hati. Sementara banyak orang khawatir lebih banyak tentang tertular AIDS daripada hepatitis, kenyataannya adalah bahwa setiap tahun 1,5 juta orang di seluruh dunia meninggal akibat hepatitis B atau C lebih cepat dari mereka akan dari HIV/AIDS.

Kelompok hepatitis, pasien dan pendukung di seluruh dunia mengambil bagian dalam acara pada 28 Juli menandai peristiwa. Khususnya pada tahun 2012, Guinness World Record telah dibuat ketika 12.588 orang dari 20 negara melakukan aksi tiga monyet bijak pada Hari Hepatitis Sedunia untuk menandakan kebodohan yang disengaja dari penyakit.




</doc>
<doc id="1172702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172702" title="Kelom">
Kelom

Kelom adalah sejenis sandal yang terbuat dari kayu yang dapat digunakan oleh pria dan wanita. Nama ini berasal dari bahasa Belanda "Kelompen" yang berarti sandal kayu. Kayu merupakan bahan yang menjadi badan sandal di mana haknya bervariasi tingginya mulai dari 3 cm hingga 15 cm, dan sabuk pengikatnya menggunakan kulit.

Kelom khusus untuk wanita dikenal juga dengan nama Kelom Geulis (bahasa Sunda) yang berarti "Kelom Cantik", di mana kayu yang menjadi badan sandal diukir sehingga terlihat "centil". Dikarenakan keindahannya kelom yang mengalami masa kejayaannya pada tahun 1960an ini sering digunakan pada acara-acara resmi.


</doc>
<doc id="1172721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172721" title="Henri François Pittier">
Henri François Pittier

Henri François Pittier () adalah seorang ahli geografi dan ahli botani kelahiran Swiss, yang pindah ke Costa Rica pada tahun 1887, di mana ia mendirikan Institut Geografi Fisik dan herbarium. Pittier tiba di Venezuela pada tahun 1917, di mana ia mengklasifikasikan lebih dari 30.000 tanaman dan mengabdi bertahun-tahun mempelajari flora dan fauna di negaranya. Taman Nasional Henri Pittier dinamai untuk menghormatinya setelah memulai sejarah taman nasional Venezuela.


</doc>
<doc id="1172730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172730" title="Sachsen-Coburg-Eisenach">
Sachsen-Coburg-Eisenach

Kadipaten Sachsen-Coburg-Eisenach adalah sebuah kadipaten yang termasuk kedalam kekuasaan Kekaisaran Romawi Suci. Wilayah ini ada dalam masa yang sangat pendek, yakni pada periode 1572-1596 dan 1633-1638. Wilayahnya menempati wilayah yang saat ini adalah negara bagian Bavaria dan Thuringia di Jerman.

Kadipaten ini terbentuk saat Divisi Erfurt pada tahun 1572 yang menyatakan untuk memisahkan Coburg dan Eisenach dari kekuasaan Kadipaten Sachsen-Weimar. Untuk memimpin dua wilayah ini ditunjuklah John Casimir dan John Ernest yang merupakan putra dari John Frederick II. Namun, kekuasaan mereka saat itu masih dibatasi, dua wilayah ini pada mulanya diatur secara penuh oleh Elektor August dari Saxony.

Pada tahun 1586 kekuasaan penuh dari Elektor August berakhir dan John Casimir beserta John Ernest memulai pemerintahannya secara penuh di Kadipaten. John Ernest lalu kembali dari kediamanya di Marksuhl untuk secara resmi menjalankan pemerintahan. Pemerintahan bersama ini berjalan selama lima tahun hingga keduanya sepakat untuk memecah Kadipaten menjadi dua. John Casimir menguasasi Kadipaten Sachsen-Coburg dan Kadipaten Sachsen-Eisenach.

When John Casimir meninggal tanpa memiliki seorang pun putra, John Ernest mewarisi Coburg yang ditinggalkan John Casimir dan menggabungkannya kembali dengan Eisenach. Setelah itu John Ernest juga meninggal tanpa mempunyai anak, maka wilayah Kadipaten Sachsen-Coburg-Eisenach dipecah dan dimasukkan ke wilayah Kadipaten Sachsen-Weimar dan Kadipaten Sachsen-Altenburg yang dipimpin oleh saudara mereka yang lain dari keturunan Ernestine.

Kadipaten Sachsen-Coburg dan Kadipaten Sachsen-Eisenach tidak pernah lagi menjadi satu negara bersama hingga semua wilayah anggota kadipaten-kadipaten Ernestine bersatu sebagai negara Thuringia pada tahun 1920.



</doc>
<doc id="1172735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172735" title="Abarema filamentosa">
Abarema filamentosa

Abarema filamentosa adalah sebuah spesies kacang-kacangan dalam famili Fabaceae. Tumbuhan ini hanya ditemukan di Brasil, negara bagian Bahia dan Espírito Santo.


</doc>
<doc id="1172736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172736" title="Tahsin">
Tahsin

Tahsin (bahasa Arab: تحسین) adalah kata Arab yang berarti memperbaiki, meningkatkan, atau memperkaya. Hal ini juga umumnya digunakan sebagai nama jang diberikan untuk anak-anak laki-laki di dunia Arab dan Islam. Tahsin dalam islam mengandung makna bahwa tuntutan agar dalam membaca alquran harus benar dan tepat sesuai dengan contohnya demi terjaganya orisinalitas praktik tilawah sesuai dengan sunnah Rasulullah SAW.

Tahsin menurut bahasa berasal dari ‘hassana-yuhassinu’ yang artinya membaguskan. Kata ini sering digunakan sebagai sinonim dari kata tajwid yang berasal dari ‘jawwada-yujawwidu’ apabila ditinjau dari segi bahasa. Oleh karena itu, pendefinisian tahsin menurut istilah disamakan dengan pendefinisan tajwid. Dalam Buku Tahsin Tilawah 1 LKP TARQI, penulis menuliskan bahwa definisi tajwid menurut para ulama secara umum sebagai berikut :

Tahsin atau tajwid adalah “mengeluarkan setiap huruf-huruf al Quran dari tempat keluarnya dengan memberikan hak dan mustahaknya.” Atau dengan kata lain menyempurnakan semua hal yang berkaitan dengan kesempurnaan pengucapan huruf-huruf al Quran dari aspek sifat-sifatnya yang senantiasa melekat padanya dan menyempurnakan pengucapan hukum hubungan antara satu huruf dengan yang lainnya seperti idzhar, idgham, ikhfa dan sebagainya.

Pentingnya mencapai tahsin dalam membaca al Quran dapat diungkapkan melalui beberapa alasan sebagai berikut :
Eksistensi seseorang dalam keislamannya menuntut yang bersangkutan untuk melaksanakan segala kewajiban yang dibebankan oleh Islam itu sendiri demi kemaslahatan dirinya baik dalam kehidupan dunia maupun kehidupan akhirat yang merupakan bagian dari keyakinannya. Dasar semua pelaksanaan perbuatan itu adalah perintah yakni perintah Allah swt yang telah menetapkan Islam sebagai satu-satunya agama yang lurus dan diterima disisi-Nya. Itulah yang disebut dengan ibadah. Agar ibadah tersebut diterima pula di sisi-Nya maka, ibadah tersebut harus dilaksanakan dengan benar sesuai dengan tuntutan dan tuntunan-Nya. Menyempurnakan bacaan al Quran merupakan bagian dari sekian amal bernilai ibadah yang diperitahkan-Nya sebagaimana dalam QS. Al-Muzzammil : 4 dan QS. Al Baqarah : 121.

Menurut QS. Al Baqarah : 121, pelaksanaan membaca al Quran dengan menerapkan prinsip ‘haqqa tilawah’ yakni membaca dengan sebenar-benar bacaan sebagaimana ketika ia diturunkan merupakan refleksi dari keimanan terhadap Kitab yang diturunkan oleh-Nya. Bahkan jika tidak melaksanakannya maka akan terancam dengan kerugian dan kebinasaan abadi di akhirat nanti. Dengan demikian semangat untuk mempelajari al Quran dan menyempurnakan bacaannya merupakan bukti kejujuran berimanan kepada kitab-Nya.

Allah swt menjelaskan dalam QS. Al-Kahfi : 1, tentang dua nikmat terbesar yang telah diturunkan mendampingi kehidupan manusia yaitu diturunkannya Al Quran dan diutusnya Rasulullah saw. Surat tersebut diawali dengan lafazh ‘alhamdulillah’ untuk mengingatkannya. Lafazh tersebut telah dikenal sebagai ungkapan kesyukuran akan karunia dan nikmat terbesar dari Allah swt yang diturunkan kepada kehidupan manusia. Di dalam al Quran hanya ada 5 surat saja yang diawali dengan lafazh tersebut mengisyaratkan tentang nikmat Allah yang terbesar itu. Pada QS. Al Kahfi : 1, dengan demikian mengisyaratkan bahwa sebagai bentuk kesyukuran kepada Allah swt dengan kedua nikmat tersebut, maka setiap muslim dituntut untuk senantiasa menjadikan dirinya agar semakin dengan dengan al Quran dengan cara yang telah ditunjukkan oleh Rasulullah saw.

Taqwa adalah target penghambaan setiap muslim kepada Rabbnya. Allah swt berfirman dalam QS. Al Baqarah : 21, yang artinya : Wahai manusia sembahlah Tuhan kalian yang telah menciptakan kalian dan orang-orang sebelum kalian agar kalian menjadi orang-orang yang bertakwa. Alasan setiap muslim untuk mencapai takwa adalah agar menjadi hamba yang diperhatikan oleh Allah swt di akhirat nanti (QS. 49 : 13), agar terhindar dari ancaman Allah swt (QS. 19 : 71-72) dan agar menjadi manusia yang pantas mendapatkan janji-Nya yaitu Surga Jannatunna’im (QS. 3: 133). Apabila diperhatikan pada QS. Ali Imran : 133, orang-orang yang bertakwa yang dijanjikan surga kepadanya disebut dengan ‘muttaqin’. Secara bahasa, kata tersebut merupakan sebutan pelaku yang mengindikasikan amal-amal yang dikandung oleh kata kerjanya telah menjadi kebiasaan atau profesi. Salah satu profesi takwa adalah berinteraksi dengan al Quran sebagaimanan diindikasikan melalui QS. Al Baqarah : 2. Ayat tersebut menegaskan tentang korelasi yang sangat kuat antara sifat muttaqin dengan ciri utamanya adalah persahabatan dengan al Quran yang diyakini kebenarannya tanpa ada keraguan sedikitpun.

Dalam ilmu tajwid, kesalahan dalam membaca al Quran ada 2. Yaitu yang disebut dengan ‘Lahn Jaliyy’ dan ‘Lahn Khafiyy’. Lahn Jaliyy adalah kesalahan yang tergolong fatal jika dilakukan oleh pembaca al Quran bahkan kesengajaannya menjerumuskannya pada amaliah yang haram seperti tertukarnya huruf-huruf yang dibaca, baris atau harakat yang berubah karena kurangnya sikap kehati-hatian pembacanya. Sedangkan Lahn Khafiyy adalah kesalahan yang tergolong ringan seperti tidak menyempurnakan kaidah panjang sebagaimana yang diminta atau tidak menahan dengungan ‘ghunnah’ sebagaimana kaidahnya. Kesalahan ini walaupun tergolong ringan, tetapi telah mencemari keindahan alQuran dari segi bacaannya jika tidak diindahkan oleh para pembacanya. Dengan mempelajari tahsin al Quran, maka setiap pembaca telah membangun kepedulian untuk mengenali jenis-jenis kesalahan ini dan menghindarinya, maka selamatlah ia dari kesalahan tersebut.

Menjadi Sebaik-baik manusia

tahsin, sebagai aktivitas memperbaiki bacaan alquran mengandung makna bahwa terjadi aktivitas mempelajari dan mengajarkan alquran. hal ini bersesuaian dengan hadits Nabi saw : "sebaik-baik kalian adalah yang mempelajari dan mengajarkan alquran". Seyogyanya tahsin dilaksanakan dengan menghadap guru/ustadz/ustadzah yang kompeten dibidang ilmu Quran. Dan tanpa menunggu sempurna segera diamalkan dan diajarkan kepada orang lain, sebatas materi yang telah betul-betul dikuasai. Hal ini dimaksudkan, agar pembelajar tahsin termasuk dalam kategori sebaik-baik manusia. Allahu a'lamu.



</doc>
<doc id="1172737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172737" title="Sachsen-Eisenach">
Sachsen-Eisenach

Kadipaten Sachsen-Eisenach (Bahasa Jerman: "Sachsen-Eisenach") adalah salah satu anggota Kadipaten-Kadipaten Ernestine yang dikuasai oleh Wangsa Wettin. Negara ini berada dalam kekuasaan Kekaisaran Romawi Suci dan ada dalam tiga periode yang berbeda. Negara ini terletak di wilayah yang saat ini adalah Thuringia. Kota terbesar dari Kadipaten ini adalah Eisenach.

Pada abad ke lima belas, di wilayah yang saat ini adalah Negara Bagian Thuringia, termasuk wilayah yang ada di sekitar Eisenach adalah wilayah yang dikuasai Wangsa Wettin sejak tahun 1423. Pada tahun 1485, wilayah Wettin ini dibagi menurut Perjanjian Leipzig dimana sebagian besar wilayah Thuringia raya dipimpin oleh Ernest dari Saxony. Hal ini berjalan hingga cucu dari Ernest, John Frederick I Sang Pemurah Hati melakukan revolusi melawan Kaisar Charles V dalam Liga Schmalkaldic dan dikalahkan pada tahun 1547 dalam Pertempuran Muhlberg. Kekaisaran Romawi lalu mencabut gelar keelektoratan sepupu John Frederick I, Maurice, Elektor Saxony dan membatasi kekuasaan John Frederick I (berdasarkan Kapitulasi Wittenberg) hanya dalam wilayah Thuringia saja.

Setelah Putra John Frederick I, John Frederick II dicekal oleh Kaisar Maximilian II akibat pemberontakan yang ia lakukan dengan Wilhelm von Grumbach, Kadipaten dipimpin oleh adiknya, John Wilhelm. Berdasarkan Divisi Erfurt pada tahun 1572, wilayah ini terbagi menjadi dua. John Wilhelm menguasai Kadipaten Sachsen-Weimar, sedangkan Kadipaten Sachsen-Coburg-Eisenach dikuasai oleh dua keponakannya, John Casimir dan John Ernest dengan bantuan August dari Saxony.

Pada abad selanjutnya, wilayah-wilayah Ernestine ini terbagi-bagi menjadi beberapa kadipaten kecil yang dikuasai oleh putra-putra adipati sebelumnya, dan terkadang kadipaten-kadipaten ini bersatu kembali jika ada salah seorang adipati penguasa yang meninggal tanpa meninggalkan putra. Akibat hal ini, Kadipaten Sachsen-Eisenach mengalami perubahan wilayah beberapa kali dengan tetap mempertahankan Eisenach sebagai Ibu kota].

Kadipaten Sachsen-Eisenach pertama kali dibentuk pada tahun 1596 setelah pencekalan John Frederick II oleh Kekaisaran Romawi. Kadipaten sebelumnya (Sachsen-Coburg-Eisenach) dipecah dengan John Ernest memimpin Kadipaten Sachsen-Eisenach. Namun pada tahun 1633, saat John Casimir dari Sachsen-Coburg meninggal dunia tanpa memiliki seorang putra, John Ernest mewarisi wilayah Coburg. Dan pada tahun 1638 John Ernest juga meninggal dunia tanpa putra. Maka wilayah Kadipaten Sachsen-Eisenach terpecah ke dalam wilayah Kadipaten Sachsen-Weimar dan Kadipaten Sachsen-Altenburg.

Pada tahun 1640, Kadipaten Sachsen-Eisenach terbentuk kembali setelah William dari Sachsen-Weimar memberikan kekuasaan berupa wilayah Eisenach kepada Albert IV. Empat tahun kemudian, Albert IV meninggal dunia tanpa putra dan wilayahnya kembali terpecah dalam wilayah Kadipaten Sachsen-Weimar dan Kadipaten Sachsen-Gotha.

Selama hampir 20 tahun, Kota Eisenach merupakan bagian dari Kadipaten Sachsen Weimar. Dan pada tahun 1662, Adipati William meninggal dunia dan meninggalkan empat putra yang tersisa yakni, John Ernest II, Adolf William, John George dan Bernhard. Lalu Kadipaten Sachsen-Eisenach diserahkan kepada Adolf William yang berbagi kekuasaan dengan adiknya John George yang tinggal di Marksuhl. Adolf William memiliki lima orang putra, tetapi empat diantaranya meninggal dunia. Dan ia sendiri meninggal dunia sebelum kelahiran anak kelimanya pada tahun 1668. Anak kelimanya ini yang dinamakan William Augustus langsung menjadi adipati sejak kelahirannya dengan perlindungan dari pamannya John George. Namun William Augustus sendiri meninggal pada tahun 1671 pada usia dua tahun. Kemudian, John George menggantikannya menjadi Adipati Sachsen-Eisenach.

Kadipaten ini bertahan hingga 69 tahun berikutnya dalam pemerintahan keturunan dari John George, hingga Adipati William Heinrich meninggal tanpa putra pada tahun 1741. Kemudian Ernest Augustus I dari Sachsen-Weimar, sepupu William Heinrich, mewarisi wilayah Eisenach yang ditinggalkannya. Ernest Augustus lalu memerintah Kadipaten Sachsen-Weimar dan Kadipaten Sachsen-Eisenach bersama-sama hingga nama kadipaten berubah menjadi Kadipaten Sachsen-Weimar-Eisenach.

Memisahkan diri dengan Kadipaten Sachsen-Coburg-Eisenach
Setelah itu kadipaten terpecah dan masuk ke wilayah Kadipaten Sachsen-Weimar dan Kadipaten Sachsen-Altenburg.

Setelah itu kadipaten terpecah dan masuk ke wilayah Kadipaten Sachsen-Weimar dan Kadipaten Sachsen-Gotha.

Garis keturunan punah dan kadipaten bergabung dengan Kadipaten Sachsen-Weimar menjadi Kadipaten Sachsen-Weimar-Eisenach.





</doc>
<doc id="1172753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172753" title="Sachsen-Altenburg">
Sachsen-Altenburg

Kadipaten Sachsen-Altenburg adalah salah satu kadipaten Saxon yang dikuasai oleh cabang-cabang Ernestine yang lebih dikenal dengan Wangsa Wettin. Wilayahnya menempati wilayah yang saat ini adalah negara bagian Thuringia di Jerman. Wilayah ini adalah salah satu wilayah terkecil yang pernah ada di Jerman dengan luas wilayah sekitar 1323 kilometer persegi dan penduduk berjumlah 207.000 jiwa pada tahun 1905. Wilayah ini beribu kota di Altenburg. Wilayah kadipaten ini terdiri dua wilayah terpisah yang dibatasi oleh wilayah Kepangeranan Reuss. Ekonomi negara ini bergantung pada sektor pertanian, perhutanan dan industri kecil. Kadipaten ini merupakan penganut monarki konstitusional, karena memiliki parlemen yang terdiri dari 30 anggota yang dipilih oleh para pembayar pajak.

Kadipaten ini berasal dari wilayah Burgraviat Altenburg yang berada dalam naungan Kekaisaran Pleissnerland ("Terra Plisensis"), sebuah wilayah milik Margrave dari Meissen sejak 1243. Sejak perjanjian pembagian wilayah pada tahun 1485, Altenburg dikuasai oleh Ernest, Elektor Saxony yang merupakan leluhur dan pencetus Kadipaten Ernestine. Namun, setelah Divisi Erfurt pada tahun 1572 antara John William dari Saxony dan keponakannya, Altenburg masuk ke dalam wilayah Kadipaten Sachsen-Weimar.

Saat Frederick William I (Putra John William) meninggal pada tahun 1602, Kadipaten Sachsen-Weimar diwariskan kepada saudaranya John II. Dan pada tahun 1603, putra sulung Frederick William, John Philip diserahi Kadipaten Sachsen-Altenburg yang telah terbangun kembali. Kadipaten pada masa ini bertahan dari awal abad 17 hingga kepunahan garis keturunan penguasa kadipaten pada tahun 1672. Wilayah ini lalu diwariskan kepada Ernest sang Alim, yang merupakan adipati dari Kadipaten Sachsen-Gotha. Sachsen-Altenburg lalu menjadi bagian dari Kadipaten Sachsen-Gotha-Altenburg hingga kepunahannya pada tahun 1825. Setelah itu wilayah Gotha dan Altenburg dipisah, dengan Gotha masuk pada wilayah Kadipaten Sachsen-Coburg-Saalfeld dan Altenburg masuk pada wilayah Kadipaten Sachsen-Hildburghausen. Kadipaten Sachsen-Hildburghausen lalu berubah menjadi Kadipaten Sachsen-Meiningen. Hal ini berlanjut hingga terjadi Revolusi Jerman 1918. Negara baru Sachsen-Altenburg dibangun pada tahun 1920.

Garis keturunan dari Kadipaten Sachsen-Altenburg mengalami kepunahan sejak kematian Pangeran George Moritz pada tahun 1991. Kepemimpinan wangsa lalu berpindah kepada Pangeran Michael.
Garis keturunan dari Kadipaten Sachsen-Altenburg mengalami kepunahan sejak kematian Pangeran George Moritz pada tahun 1991. Kepemimpinan wangsa lalu berpindah kepada Pangeran Michael.

Garis keturunan punah, lalu kadipaten jatuh ke wilayah Kadipaten Sachsen-Gotha





</doc>
<doc id="1172757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172757" title="Cerro Porteño">
Cerro Porteño

Club Cerro Porteño adalah tim sepak bola profesional asal Paraguay yang bermukim di Asuncion. Tim berdiri pada 1 Oktober 1912 dan telah mengoleksi 29 gelar Primera División dan menjadi salah satu tim terpopouler di Paraguayselain Club Olimpia dan Club Libertad.

Mereka memainkan laga kandang mereka di Stadion General Pablo Rojas.

Cerro Porteño didrikan pada 1 Oktober 1912 oleh Susana Núñez dan sekelompok anak muda. Pada saat yang sama, situasi perpolitikan di Paraguay sedang tidak stabil karena persaingan dua partai besar Paraguay waktu itu, yaitu antara Partai Colorado dan Partai Liberal. Karena itu, tim menggunakan kedua warna dari kedua partai, Merah (Partai Colorado) dan Biru (Partai Liberal (Paraguay)|Partai Liberal]] untuk seragam tim dan Putih di celana sebagai lambang persatuan di Paraguay dan warna bendera negara.

Nama klub berasal dari sebuah pertempuran yang terjadi antar pasukan dari Buenos Aires, Argentina ("Porteños") dengan kesatuan Militer Paraguay di wilayah " Cerro Mbaé " dan akhirnya pertempuran ini dinamai Pertempuran Cerro Porteño yang terjadi pada 19 Januari 1811. Selama pertempuran itu, pasukan Paraguay (saat itu koloni Spanyol) ditinggal oleh Gubernur Jendral Spanyol tetapi terus dipimpin oleh pejabat setempat asal Paraguay sampai meraih kemenangan besar melawan tentara Porteños yang menjadi tonggak bersejarah dalam sejarah kemiliteran Paraguay.

Cerro Porteño dijuluki "el club del pueblo" (Tim Rakyat kecil) karena sebagian besar fans berasal dari golongan bawah, dibandingkan dengan fans dari klub saingan, Olimpia dan Libertad yang penggemarnya berasal dari golongan tengah atau atas. Maka dari itu, basis penggemar dari tim Cerro Porteño menempati urutan kesatu di Paraguay.

Selama bertahun-tahun, tim telah menjuarai sebagian besar kejuaraan nasional. Namun belum sama sekali pernah menjuarai kejuaraan internasional, catatan terbaik mereka adalah semi-finalis Piala Libertadores di musim 1973, 1978, 1993, 1998,1999 dan 2011.

Osvaldo Ardiles ditunjuk menjadi pelatih tim pada Mei 2008, namun dipecat pada Agustus setelah serangkaian hasil buruk dan digantikan oleh Pedro Troglio

Klub dijuluki "Ciclón" (Topan). Nama tim berasal dari sebuah hasil pertandingan play-off kejuaraan nasional di musim 1918 melawan Club Nacional di mana Cerro Porteño berhasil membalikan keadaan dengan mencetak empat gol dalam 20 menit terakhir dan menjadi skor 4–2.

Stadion kandang mereka adalah Estadio General Pablo Rojas, diambil dari nama Presiden tim yang memprakasai pembangunan Stadion ini. Stadion berkapasitas 32.000.






"'Caps terbanyak untuk tim (di semua kompetisi):"

Top-skorer tim (di semua kompetisi):

"'Caps terbanyak untuk tim (di liga):"

Top-skorer tim (di liga):

"'Caps terbanyak untuk tim (di kompetisi internasional):"

Top-skorer tim (di kompetisi internasional):



</doc>
<doc id="1172771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172771" title="Olimpiade Sains Nasional (OSN) Pertamina">
Olimpiade Sains Nasional (OSN) Pertamina

Olimpiade Sains Nasional Pertamina (OSN-PERTAMINA) adalah program yang memiliki potensi dan kontribusi dalam peningkatan kualitas pendidikan tinggi di Indonesia. Program ini untuk mendorong mahasiswa yang mendalami bidang Matematika, Fisika, Kimia dan Biologi agar lebih serius dan kompeten dibidangnya. OSN-PERTAMINA yang diprakarsai oleh Pertamina ini merupakan salah satu wujud kepedulian perusahaan terhadap pendidikan di Indonesia melalui program corporate social responsibility (CSR).

Pertamina sebagai perusahaan migas nasional yang bergerak hampir di seluruh wilayah Indonesia memiliki komitmen kepedulian sosial kepada masyarakat salah satu fokusnya adalah kepedulian perusahaan dalam memajukan bidang pendidikan di perguruan tinggi. Melalui program Kompetisi Sains bagi para Mahasiswa Indonesia, Pertamina bersama Universitas Indonesia dan didukung Perguruan Tinggi seluruh Indonesia kembali menggelar OLIMPIADE SAINS NASIONAL PERTAMINA (OSN-PERTAMINA ).OSN PERTAMINA memperlombakan dua kategori yaitu Katagori Theory dan Katagori Science Project.
SASARAN OSN-PERTAMINA

MISI OSN-PERTAMINA



</doc>
<doc id="1172779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172779" title="SC Cambuur">
SC Cambuur

SC Cambuur (), didirikan , adalah tim sepak bola profesional asal Belanda yang kini berkompetisi di Eredivisie. Tim memainkan laga kandang di Cambuur Stadion yang berkapasitas 10,500 penonton. Lambang tim House of Cammingha, yang merupakan keluarga besar Frisian. SC Cambuur terakhir kali bermain di Eredivisie di musim 2000.


Rival dari SC Cambuur adalah FC Groningen, FC Zwolle, Go Ahead Eagles, dan SC Heerenveen. Persaingan paling sengit terjadi dengan SC Heerenveen karena kedua tim berasal dari daerah yang sama. Pada 1970-an dan 1980-an Cambuur lebih unggul dari Heerenveen. Pada 1990-an, kekuatan mereka berimbang. Pada 2000, setelah Cambuur degradasi, mereka banyak kehilangan suporter dan sponsor yang menjadi Heerenveen unggul di atas mereka. Pada 2010, mereka bekerja sama dengan para sponsor lokal.

 "(pinjaman dari Ajax)"







</doc>
<doc id="1172786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172786" title="Vespoidea">
Vespoidea

Vespoidea adalah superfamili ordo Hymenoptera kelas Insecta. Para anggota kelompok ini dikenal sebagai tawon dan semut.




</doc>
<doc id="1172787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172787" title="Kumbang badak">
Kumbang badak

Kumbang badak ("Dynastinae") adalah subfamili dari famili kumbang scarab (Scarabaeidae). Nama umum lainnya – beberapa kelompok tertentu kumbang badak – adalah misalnya Kumbang hercules, kumbang unicorn atau kumbang tanduk. Lebih dari 300 spesies kumbang badak telah dikenali.

Banyak kumbang badak yang terkenal karena bentuknya yang unik dan ukuran besar. Beberapa spesies terkenal adalah, misalnya, kumbang atlas ("Chalcosoma atlas"), "Xylotrupes ulysses", kumbang gajah ("Elephas Megasoma"), kumbang badak eropa ("Oryctes nasicornis"), kumbang hercules ("Dynastes hercules"), kumbang badak jepang atau "kabutomushi" ("Allomyrina dichotoma"), kumbang lembu ("Strategus aloeus") dan kumbang unicorn ("Dynastes Tityus").



</doc>
<doc id="1172800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172800" title="La Equidad">
La Equidad

Club Deportivo La Equidad Seguros, dikenal sebagai La Equidad, adalah tim sepak bola profesional asal Kolombia yang berasal dari Bogota dan berkompetisi di Categoría Primera A. Mereka memainkan laga kandang mereka di Metropolitano de Techo.

La Equidad didirikan pada 1982.









</doc>
<doc id="1172808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172808" title="Jaguares de Córdoba">
Jaguares de Córdoba

Jaguares de Córdoba adalah tim sepak bola asal Kolombia yang bermukim di Montería, yang kini berkompetisi di Categoría Primera B. Tim memainkan laga kandang mereka di Estadio Municipal de Montería.



</doc>
<doc id="1172821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172821" title="Keraton Kesultanan Ternate">
Keraton Kesultanan Ternate

Keraton Kesultanan Ternate adalah istana kediaman Sultan Ternate.


</doc>
<doc id="1172826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172826" title="Ibnu Rajab">
Ibnu Rajab

Ibnu Rajab adalah seorang ulama Sunni beraliran Mazhab Hambali. Nama lengkapnya adalah "Abdurahman ibn Syihab al Din Ahmad ibn Rajab ibn Abd al Rahman ibn Hasan ibn Muhammad ibn Abi al Barakat Mas’ud al Hafidz Zain al Din Abu al Faraj al Baghdadiy al Dimasyqiy al Hanbaliy". Ia lahir di kota Baghdad pada bulan Rabiul Awwal tahun 736 H, yang disebutkan dalam kitab "al Dzail ‘alaa Thabaqaat al Hanaabilah" pada bagian pertama cetakan "al Ma’had al Faransiy".

Ibnu Rajab mulai mengaji ilmu agama dari ayahnya, ia juga seorang murid yang tekun mencari ilmu, sehingga tidak mengherankan apabila dia banyak sekali memperoleh ilmu dari ayahnya, kondisi ini semakin didukung oleh ayahnya Ibnu Rajab yang tidak henti hentinya menurunkan semua ilmu yang dimilikinya.

Ia beserta ayahnya datang di kota Damaskus dan disana ia mendengarkan dan belajar berbagai ilmu pengetahuan bersama ayahnya dari Muhammad ibn Ismail ibn Ibrahim ibn al Khabaaz, Ibrahim ibn Daud al ‘Aththaar dan ulama ulama yang lainnya. Sedangkan pada saat di Mesir ia menimba ilmu dari Abu al Fath al Maidumiy, Abu al Hazm al Qallanasiy dan Syaikh yang lainnya.

Adapun ayahnya adalah Ahmad ibn Rajab sejak kecil tumbuh dalam lingkungan pengetahuan ilmiah. Dia telah membaca dan mendengar riwayat riwayat hadits dari beberapa ulama dimasa kecilnya, dia juga memperdengarkan berbagai ilmu pengetahuan kepada anak anaknya baik dikota Damaskus maupun di Yerusalem, dan pada akhirnya ia menjadi ulama di Damaskus dan banyak dikunjungi oleh murid muridnya yang ingin belajar ilmu kepadanya. Dia seorang ulama yang sangat alim dan menjaga dari hal hal yang tidak baik.

Sejak kecil Ibnu Rajab sudah banyak sekali menghafal hadits-hadits Nabi shalallahu ‘alaihi wassalam, ia juga belajar tentang riwayat al-Quran dari beberapa ulama dan pada akhirnya ia mahir dalam ilmu fiqih, ushul hadits, sejarah dan lainnya. Kecakapannya dapat dilihat dari kitab kitabnya yang berkualitas tinggi dan penuh dengan analisis. Kata kata yang dipilih untuk menyusun kitabnya juga sangat mengagumkan. Begitu juga apabila dilihat dari segi rasionalitas dan istimbath hukum yang tidak berbelit belit.

Ia wafat pada bulan Rajab tahun 795 H dan mewariskan beberapa karya ilmiah yang begitu berharga dan bahan referensi bagi umat Islam.








</doc>
<doc id="1172832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172832" title="Laura Robson">
Laura Robson

Laura Robson () adalah seorang petenis putri asal Inggris.



</doc>
<doc id="1172839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172839" title="Entong">
Entong



</doc>
<doc id="1172841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172841" title="Palamea">
Palamea

Palamea adalah sebuah desa di Pulau Kasiruta, provinsi Maluku Utara.


</doc>
<doc id="1172845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172845" title="Pulau Kasiruta">
Pulau Kasiruta

Kasiruta merupakan nama sebuah pulau yang terdapat di Provinsi Maluku Utara. Letaknya di sebelah barat pulau Bacan.

Desa penghasil batu bacan yang berurutan pertama kali dijumpai di pulau Kasiruta adalah Desa Imbu-imbu, Desa Bisori, Desa Doko dan terakhir Desa Palamea. Saat ini, Desa imbu-imbu dan desa Bisori sudah ada penambang, jadi bukan hanya desa Doko dan Desa Palamea saja yang ada penambang. Tetapi, Masyarakat Desa Imbu-imbu dan Desa Bisori tidak terlalu ngotot menambang batu bacan karena bisa 4 sampai 6 bulan mereka bekerja belum mendapatkan hasil. Karena itulah, hanya 2 desa yaitu desa doko dan desa palamea yang dikenal sebagai tempat penghasil batu bacan.

Penduduk asli Desa Doko dan Desa Palamea adalah suku Galela yang semuanya muslim. Dulunya, mereka bermatapencaharian petani kelapa dan petani kakao. Mata pencaharian sampingan adalah mencari damar. Di desa doko, ada seorang bapak penduduk asli yang cukup berhasil dalam bisnis batu bacan. Mulai dikenalnya batu bacan sebagai batu permata yang sangat digemari masyarakat dan menjadi primadona sehingga harga batu bacan mulai mahal menyebabkan masyarakat di desa tersebut menjadi lebih baik taraf kehidupannya daripada waktu sebelum batu bacan dikenal.


</doc>
<doc id="1172858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172858" title="Tuhan dalam agama dan Kepercayaan Tionghoa">
Tuhan dalam agama dan Kepercayaan Tionghoa

Tuhan dalam agama dan Kepercayaan Tionghoa adalah konsep ketuhanan dalam agama masyarakat Tionghoa.

Secara umum, orang Tionghoa biasa menyebut Tuhan Yang Maha Esa sebagai Thian Kong (Tian Gong) atau Thi Kong, ada pula yang menyebutnya sebagai Siang Te atau Shang Di (上帝). Sebenarnya pengertian ini rancu, sebab pengertian Thian Kong dan Shang Di maknanya agak berbeda. Istilah Thian (Tian) sebenarnya secara harafiah berarti ‘langit’, yang menunjukkan tempat kediaman dari Shang Di (Siang Te), sedangkan Shang Di sendiri berarti ‘yang termulia yang berada paling atas’.

Dalam buku-buku Tiongkok kuno (sebelum era Laozi), orang Tiongkok sudah mempercayai adanya ‘sesuatu’ sebagai penguasa segala sesuatu di jagat raya ini. ‘Sesuatu’ ini umumnya disebut Shang Di atau Thian, sebab menurut mereka, ‘sesuatu’ penguasa kedudukannya pastilah di atas. Sejalan dengan pemujaan kepada Shang Di atau Thian, mereka juga mempercayai bahwa di tempat-tempat tertentu memiliki penguasa-penguasa sendiri (semacam penguasa lokal), sehingga timbul juga pemujaan kepada ‘penguasa-penguasa lokal’ tersebut (misalnya penguasa sungai, penguasa gunung, penguasa bumi, dan sebagainya).

Setelah era Laozi, pemujaan kepada Shang Di dan pemujaan kepada ‘penguasa-penguasa lokal’, sedikit demi sedikit mulai tertata bentuknya sehingga hierarki pemerintahan langit menjadi semakin jelas. Menurut buku ‘Myths and Legends of China’ karanganvWerner, orang Tionghoa percaya bahwa pemerintahan surga / langit / kayangan, termasuk para dewa dan malaikat, dipimpin oleh suatu sistem pemerintahan yang mirip dengan sistem pemerintahan yang ada di bumi. Dalam sastra Tionghoa disebutkan sebagai Tian Di Yi Li atau
‘Langit dan bumi punya tatanan yang sama’.

Pemimpin tertinggi dan berkuasa penuh atas jagat raya, dipegang oleh Siang Te (Shang Di), dan menteri-menterinya dijabat oleh para dewa, baik sipil maupun militer. Kaisar yang memerintah di daratan Tiongkok dipercayai sebagai utusan dari langit (utusan Siang Te) yang diberi mandat untuk memerintah di bumi (oleh sebab itu, Kaisar Tiongkok selalu disimbolkan sebagai naga – hewan perkasa dari langit. Jubah kebesaran Kaisar disebut jubah Naga. Selain Kaisar, tidak seorangpun boleh menggunakan attribut ataupun hiasan Naga. Bagi yang melanggar akan terkena hukuman pancung, sebab berarti dia men-sejajar-kan kedudukannya sama dengan kaisar). Upacara sembahyang kepada Siang Te hanya dilakukan oleh Kaisar dan keluarga kerajaan, rakyat tidak boleh mengikuti ataupun menghadirinya. Bagi rakyat, memuja Kaisar sebagai utusan Siang Te
yang ada di dunia, sudah merupakan wujud pemujaan kepada Siang Te sendiri. Bila ada rakyat yang berani memuja kepada Siang Te secara langsung, berarti men-sejajar-kan dirinya dengan kaisar dan dapat
dikenai hukuman mati.

Karena rakyat tidak mempunyai hak untuk memuja Shang Di secara langsung, maka ketika mereka mempunyai seorang Kaisar yang lalim dan penindas kaum lemah, rakyat mulai mencari objek pengaduan agar penderitaan mereka berubah menjadi baik. Rakyat kemudian mempersonifikasikan dan melakukan pemujaan kepada Thian (Tian), yang sebenarnya hanyalah tempat kediaman Siang Te. (Mungkin mirip dengan zaman sekarang, dimana apabila ada kepala pemerintahan yang korupsi, maka rakyat lalu berbondong-bondong
datang dan berunjuk-rasa di gedung kepala pemerintahan tersebut). Pemujaan kepada Thian tidak dilarang oleh Kaisar, bahkan Kaisar juga kadang-kadang ikut memujanya (di Beijing ada ‘Tian Tan’ – altar pemujaan kerajaan), sedangkan rakyat biasanya melakukan pemujaan di depan pintu rumah masing-masing.

Dengan adanya pengaruh Taoisme, maka kemudian bermunculan tokoh-tokoh yang dianggap sebagai Shang Di. Dalam buku-buku kuno, tokoh Shang Di memiliki beberapa sebutan, antara lain: Ming Ming Shang Di, Tang Tang Shang Di, Wei Huang Shang
Di, Yuan Shi Tian Zun, Yu Huang Shang Di, dan lain-lain.

Setelah munculnya pengaruh Konfusianisme, mulailah upacara sembahyang kepada Shang Di tertata lebih jelas. Dalam ajaran Konfusius, dikenalkan adanya tiga unsur dalam alam semesta, yaitu unsur Tian Huang (Penguasa Langit), Di Huang (Penguasa Bumi) dan Ren Huang (Penguasa Manusia). Penguasa tertinggi
terletak pada Tian Huang atau Tuhan Yang Maha Esa, yang disebut sebagai Huang Tian Shang Di. Pemujaan kepada Huang Tian Shang Di, banyak dilakukan oleh kaisar-kaisar dari zaman dinasti Ming dan Qing. Hal ini
disimpulkan karena pada Altar ‘Tian Tan’ terdapat sebilah papan suci yang bertuliskan Huang Tian Shang Di.

Dengan masuknya pengaruh Buddhisme, kemudian muncul suatu aliran yang disebut Thian Tao (Tian Dao), yang merangkum ketiga ajaran yaitu Taoisme, Konfusianisme dan Buddhisme. Aliran ini mempertegas nama dan kedudukan Siang Te. Menurut mereka, alam semesta ini terdiri dari tiga tingkat, yaitu Li Tian (Nirwana), Qi Tian (Kayangan) dan Xiang Tian (Bumi). Tuhan Yang Maha Esa disebut
sebagai Bing Bing Siang Te (Ming Ming Shang Di) dan berkedudukan di Li Tian / Nirwana. Bing Bing Siang Te mengeluarkan firmannya yang disebut Tao, yang merupakan sumber kebenaran dan sumber kehidupan semua makhluk. Sebagai pelaksana pemerintahan alam semesta dijabat oleh Yu Huang Shang Di dengan dibantu para dewa-dewi dan malaikat sebagai menteri-menterinya, yang berkedudukan di Qi Tian / Kahyangan. Kedudukan Yu Huang Shang Di dijabat secara berganti-ganti dan mempunyai batasan waktu. Sedangkan sebagai pelaksana pemerintahan di bumi, dijabat oleh para Huang Di (kaisar atau raja).

Setelah zaman dinasti Song (tahun 960 – 1280), pengertian Thian dan Siang Te menjadi kabur, apalagi Kaisar sudah tidak begitu keras memberikan larangan pemujaan kepada Siang Te. Kemudian pada zaman dinasti Qing, bangsa Manchuria menjajah bangsa Han, akibatnya banyak para tokoh bangsa Han yang harus melarikan diri dari kejaran pasukan Manchuria. Mereka banyak yang bersembunyi di kebun tebu, sehingga pasukan Manchuria tidak bisa melihatnya. Setelah aman, mereka kembali ke rumah masing-masing dan mensyukuri keselamatan mereka itu dengan mengadakan sembahyang King Thi Kong (Jing Tian Gong). Sembahyang King Thi Kong ini biasanya dilakukan pada tanggal 8 malam tanggal 9 bulan 1 Imlek, tepat jam 12 tengah malam. Tradisi ini turun temurun hingga sekarang.




</doc>
<doc id="1172866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172866" title="Imam adz-Dzahabi">
Imam adz-Dzahabi

Abu Abdillah Muhammad bin Ahmad bin Utsman bin Qaimaz bin Abdullah adz-Dzahabi al-Fariqi, yang lebih dikenal sebagai "Al-Imam Adz-Dzahabi" atau "Al-Dhahabi", adalah seorang Ulama Sunni. Dia berasal dari Maula Bani Tamim.

Dia dilahirkan pada tahun 673 H di Mayyafariqin Diyar Bakr. Ia dikenal dengan kekuatan hafalan, kecerdasan, kewara’an, kezuhudan, kelurusan aqidah dan kefasihan lisannya. Dia wafat pada malam Senin, 3 Dzulqa’dah 748 H, di Damaskus, Suriah dan dimakamkan di pekuburan Bab ash-Shaghir.

Dia menuntut ilmu sejak usia dini dan ketika berusia 18 tahun menekankan perhatian pada dua bidang ilmu: Ilmu-ilmu al-Qur’an dan Hadits Nabawi. Dia menempuh perjalanan yang jauh dalam mencari ilmu ke Syam, Mesir, dan Hijaz (Mekkah dan Madinah). Dia mengambil ilmu dari para ulama di negeri-negeri tersebut. Di antarapara ulama yang menjadi guru-guru dia adalah:


Yang dia letakkan namannya paling awal di deretan guru-guru yang memberikan ijazah pada dia dalam kitabnya, Mu’jam asy-Syuyukh. Dia begitu mengagumi Syaikhul Islam Ibnu Taimiyah dengan mengatakan, “Dia lebih agung jika aku yang menyifatinya. Seandainya aku bersumpah di antara rukun dan maqam maka sungguh aku akan bersumpah bahwa mataku belum pernah melihat yang semisalnya. Tidak…-Demi Allah- bahkan dia sendiri belum pernah melihat yang semisalnya dalam hal keilmuan.” (Raddul Wafir, hal. 35)


Yang dikatakan oleh dia, “Dia adalah sandaran kami jika kami menemui masalah-masalah yang musykil.” (ad-Durar al-Kaminah,V:235)


Yang menyemangati dia dalam belajar ilmu hadits, dia mengatakan tentangnya: “Dialah yang menjadikanku mencintai ilmu hadits.” (ad-Durar al-Kaminah, III:323)

Ketiga ulama di atas adalah yang banyak memberikan pengaruh terhadap kepribadian dia. Adapun guru-guru dia yang lainnya adalah Umar bin Qawwas, Ahmad bin Hibatullah bin Asakir, Yusuf bin Ahmad al-Ghasuli, Abdul Khaliq bin Ulwan, Zainab bintu Umar bin Kindi, al-Abuqi, Isa bin Abdul Mun’im bin Syihab, Ibnu Daqiqil ‘Id, Abu Muhammad ad-Dimyathi, Abul abbas azh-Zhahiri, ali bin Ahmad al-Gharrafi, Yahya bin ahmad ash-Shawwaf, at-Tauzari, masih banyak lagi yang lainnya.

Al-Imam adz-Dzahabi memiliki Mu’jam asy-Syuyukh (Daftar Guru-Guru) dia yang jumlahnya mencapai 3000-an orang (adz-Dzahabi wa Manhajuhu fi Kitabihi, Tarikhil Islam)

Di antara murid dia adalah: Tajuddin as-Subki, Muhammad bin Ali al-Husaini, al-Hafizh Ibnu katsir, al-Hafizh Ibnu Rajab, dan masih banyak lagi selain mereka.

Al-Imam Ibnu Nashruddin ad-Dimasyqi berkata, “Dia adalah Ayat (tanda kebesaran Allah-red) dalam ilmu rijal, sandaran dalam jarh wa ta’dil (ilmu kritik hadits-red) lantaran mengetahui cabang dan pokoknya, imam dalam qiraat, faqih dalam pemikiran, sangat paham dengan madzhab-madzhab para imam dan para pemilik pemikiran, penyebar sunnah dan madzhab salaf di kalangan generasi yang datang belakangan.” (Raddul Wafir, hal. 13) Ibnu Katsir berkata, “Dia adalah Syaikh al-Hafizh al-kabir, Pakar Tarikh Islam, Syaikhul muhadditsin ……dia adalah penutup syuyukh hadits dan huffazhnya.” (al-Bidayah wa an-Nihayah, XIV:225)

Tajuddin as-Subki berkata, “Dia adalah syaikh Jarh wa Ta’dil, pakar Rijal, seakan-akan umat ini dikumpulkan di satu tempat kemudian dia melihat dan mengungkapkan seja mereka.” (Thabaqah Syafi’iyyah Kubra, IX:101)

an-Nabilisi berkata, “Dia pakar zamannya dalam hal perawi dan keadaaan-keadaan mereka, tajam pemahamannya, cerdas, dan ketenarannya sudah mencukupi daripada menyebutkan sifat-sifat nya.” (ad-Durar al-Kaminah, III:427)

Ash-Shafadi berkata, “Dia seorang hafizh yang tidak tertandingi, penceramah yang tidak tersaingi, mumpuni dalam hadits dan rijalnya, memiliki pengetahuan yang sempurna tentang ‘illah dan keadaan-keadaannya, memiliki pengetahuan yang sempurna tentang biografi manusia. Menghilangkan ketidakjelasan dan kekaburan dalam seja manusia. Dia memiliki akal yang cerdas, benarlah nisbahnya kepada dzahab (emas). Dia mengumpulkan banyak bidang ilmu, memberi manfaat yang banyak kepada manusia, banyak memiliki karya ilmiah, lebih mengutamakan hal yang ringkas dalam tulisannya dan tidak berpanjang lebar. Aku telah bertemu dan berguru kepadanya, dan membaca banyak dari tulisan-tulisannya di bawah bimbingannya. Aku tidak menjumpai padanya kejumudan, bahkan dia adalah faqih dalam pandangannya, memiliki banyak pengetahuan tentang perkataan-perkataan ulama, madzhab-madzahab para imam salaf dan para pemilik pemikiran.” (al-Wafi bil Wafayat, II:163)

Al-Imam adz-Dzahabi berkata, “Tidak sedikit orang yang memusatkan perhatiannya pada ilmu kalam melainkan ijtihadnya akan membawanya kepada perkataan yang menyelisihi Sunnah. Karena itulah ulama salaf mencela setiap yang belajar ilmu-ilmu para umat sebelum Islam. Ilmu kalam turunan dari ilmu para filosof atheis. Barangsiapa yang sengaja ingin menggabungkan ilmu para nabi dengan ilmu para ahli filsafat dengan mengandalkan kecerdasannya maka pasti dia akan menyelisihi para nabi dan para ahli filsafat. Dan barangsiapa yang berjalan di belakang apa yang dibawa oleh para rasul …..maka sungguh dia telah menempuh jalan salaf dan menyelamatkan agma dan keyakinannya.” (Mizanul I’tidal, III:144)

Dia menukil perkataan ma’mar, “Dahulu dikatakan bahwa seseorang menuntut ilmu untuk selain Allah maka ilmu itu enggan hingga semata-mata untuk Allah.” Kemudian dia mengomentari perkataan ma’mar tersebut dengan mengatakan, “Ya, dia awalnya menuntut ilmu atas dorongan kecintaan kepada ilmu, agar menghilangkan kejahilannya, agar mendapat pekerjaan, dan yang semacamnya. Dia belum tahu tentang wajibnya ikhlas dalam menuntutnya dan kebenaran niat di dalamnya. Maka jika sudah mengetahuinya, dia hisab dirinya dan takut terhadap akibat buruk dari niatnya yang keliru, maka datanglah kepada niat yang shahih semuanya atau sebagiannya. Kadang dia bertaubat dari niatnya yang keliru dan menyesal. Tanda atas hal itu ialah bahwasanya dia mengurangi dari klaim-klaim, perdebatan, dan perasaan memiliki ilmu yang banyak, dan dia hinakan dirinya. Adapun jika dia merasa banyak ilmunya atau mengatakan “saya lebih berilmu daripada Fulan; maka sungguh celakalah dia.” (Siyar A’lamin Nubala’, VII:17)

Dia berkata, “Yang dibutuhkan oleh seorang hafizh adalah hendaknya bertakwa, cerdas, mahir Nahwu, mahir ilmu bahasa, memiliki rasa malu dan bermanhaj salaf.” (Siyar, XIII:380)

Dia berkata, “Ahli hadits sekarang hendaknya memperhatikan kutubs sittah, musnad Ahamd dan Sunan Baihaqi. Dan hendaknya teliti terhadap matan-matan dan sanad-sanadnya, kemudian tidak mengambil manfa’at dari hal itu hingga dia bertakwa kepada Rabbnya dan menjadikan hadits sebagai dasar agama. Kemudian ilmu bukanlah dengan banyak riwayat, tetapi dia adalah cahaya yang Allah pancarkan ke dalam hati dan syaratnya adalah ittiba’ (mengikuti nabi Shallallahu alaihi wassalam-red) dan menjauhkan diri dari hawa nafsu dan kebid’ahan.” (Siyar, XIII:323)

Dia berkata, “Kebanyakan ulama pada zaman ini terpaku dengan taqlid dalam hal furu’, tidak mau mengembangkan ijtihad, tenggelam dalam logika-logika umat terdahulu dan pemikiran ahli filsafat. Dengan demikian, bencana pun meluas, hawa nafsu menjadi hukum dan tanda-tanda tercabutnya ilmu semakin tampak. Semoga Allah memati seseorang yang mau memperhatikan kondisi dirinya, menjaga ucapannya, selalu membaca al-Qur’an, menangis atas kejadian zaman, memperhatikan kitab ash-Shahihain dan beribadah kepada Allah sebelum ajal datang secara tiba-tiba.” (Tadzki al-Huffazh, II:530)

Dia memiliki sekitar 100 karya tulis, di antara karya-karya tulis itu adalah:


Thabaqah asy-Syafi’iyyah al-Kubra, Tajuddin as-Subki (IX:100-116), Raddul Wafiir, Ibn Nashiruddin ad-Dimasqi, hal.31-32, Abjadul ‘Ulum, Shiddiq Hasan Khan (III:99-100), Dzail Tadzkiratil Huffazh (I:34-37)



</doc>
<doc id="1172894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172894" title="Wai Apu">
Wai Apu

Wai Apu adalah sebuah sungai kecil di Pulau Buru, provinsi Maluku.



</doc>
<doc id="1172896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172896" title="Shinta Naomi">
Shinta Naomi

Shinta Naomi () atau akrab dipanggil Naomi (sebelumnya dikenal sebagai Naomi JKT48) adalah salah seorang penyanyi Indonesia yang merupakan mantan anggota JKT48 generasi ke-2 yang kini kembali berada di Tim KIII sejak 1 Desember 2016 dan merupakan anggota dari JKT 48 Dangdut.

Shinta Naomi adalah anggota generasi ke-2 JKT48 dan juga kakak dari member JKT48 lainnya, Sinka Juliani. Sebelumnya, Naomi pernah mendaftar JKT48 generasi pertama akan tetapi tidak lolos. Pada pemilihan anggota JKT48 generasi kedua, Shinta Naomi dan adiknya dinyatakan lolos dan menjadi anggota JKT48. Sebelum tergabung dalam anggota JKT48, Naomi merupakan seorang penari di sebuah "grup dance".

Anak ketiga dari 4 bersaudara ini memiliki keturunan Taiwan (dari Ayahnya) dan Sunda (dari Ibunya) bersama adiknya (Sinka).

Naomi adalah salah satu "member senbatsu" pada lagu ""Yuuhi wo Miteiruka?"" bersama 9 member lainnya, yaitu 5 dari Tim J (Nabilah, Melody, Haruka, Shania, Ve), dan 4 dari Tim KIII (Ayen, Cindvia, Natalia, Viny), di mana Naomi dan 4 member team KIII diatas adalah member generasi ke-2 yang pertama masuk senbatsu. Naomi cukup sering masuk senbatsu, tetapi pada kedua pemilihan single, yaitu pada single ke-6 dan ke-10, ia hanya menempati posisi undergirls, sama dengan adiknya.

Ia diumumkan menjadi Kapten Tim KIII pada tanggal 3 Juli 2013 saat JKT48 menggelar konser di Tennis Indoor Senayan, Jakarta. Namun pada 13 Juni 2015, Shinta Naomi yang memiliki tinggi 154 cm / 45 kg ini dipindahkan dari Tim KIII ke Tim J dalam konser "JKT48 ada banyak rasa, pilih suka rasa apa?", mulai 1 Agustus 2015.

Sejak 26 Agustus 2015 (pertepaten dengan rilisnya singel ke-11 JKT48 "Halloween Night"), Naomi pertama kali tampil bersama Sendy, Dhike, dan Chikarina alias Siti membentuk nama sub-grup bergenre dangdut, yaitu "JKT48 Dangdut" atau "4 Duren" dengan judul lagunya adalah "Halloween Night (Dangdut Version)".

Saat ini, Naomi kuliah di jurusan Bahasa Inggris di salah satu Universitas Swasta di Jakarta.






</doc>
<doc id="1172907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172907" title="Volkswagen Golf Mk2">
Volkswagen Golf Mk2

Volkswagen Golf Mk2 adalah penerus dari Volkswagen Golf Mk1 sebagai mobil terlaris Volkswagen. Golf Mk2 diluncurkan tahun 1983 dan diakhiri tahun 1992. Mk2 berukuran sedikit lebih besar daripada Mk1, sumbu rodanya bertambah , panjangnya bertambah , lebarnya bertambah , dan tingginya bertambah ). Total, ada sekitar 6,3 juta unit Mk2 yang diproduksi.



</doc>
<doc id="1172920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172920" title="Godfrey Oboabona">
Godfrey Oboabona

Godfrey Itama Oboabona () adalah pemain sepak bola asal Nigeria yang bermain untuk Sunshine Stars, sebagai bek.

Lahir di Akure, Oboabona telah memainkan klub sepak bola untuk Sunshine Stars.

Dia membuat debut internasional untuk Nigeria pada tahun 2012, dan telah muncul di Piala Dunia FIFA pertandingan kualifikasi. Ia dipanggil ke skuat 23-orang Nigeria untuk 2013 Piala Afrika.

Dia dipilih untuk skuat Nigeria di Piala Konfederasi FIFA 2013.


</doc>
<doc id="1172929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172929" title="Dimyathi Syafi'ie">
Dimyathi Syafi'ie

Kyai Haji Dimyathi Syafi'ie - Nama pengganti dari Mbah Dimyathi adalah pendiri Pondok Pesantren Kepundungan, salah satu Pesantren Islam yang tertua di Banyuwangi dan saksi perjuangan meraih kemerdekaan Indonesia di tanah Blambangan.

KH. Dimyathi Syafi'ie lahir tahun 1912 M di desa Wonokromo, Pleret, Bantul, Yogyakarta, putra dari Kyai Syafi'ie. Thobari adalah nama kecilnya. Saat usia 14 tahun, mulailah ia melalang dalam menimba ilmu agama dan saat itu ia diajak bersama sang kakak (Kiai Maksum) ke tanah Blambangan Banyuwangi.

KH Dimyathi ketika masa-masa remaja, ia ingin menuntut ilmu ke luar dari wilayah Blambangan Banyuwangi. Maka, ia pun mengutarakan maksudnya ini kepada ibundanya. Namun sang ibu menyatakan bahwa keluarganya sedang tidak memiliki bekal yang cukup untuk membiayai keinginannya. Keluarga di Banyuwangi hanya memiliki tanah persawahan yang tidak dapat diharapkan banyak karena sulitnya zaman akibat penjajahan.

Namun Dimyathi tampaknya telah teguh dengan keinginannya. Ia menginginkan untuk menjual sawah yang menjadi bagain warisannya kelak ketika dewasa. Kendati terheran-heran dan hampir tak percaya, Ibunya pun kemudian menyangupi ketika melihat tekad bulat anaknya ini. Ibunya lebih heran lagi ketika melihat bahwa semua uang hasil penjualan sawah satu hektare bagiannya, dibelikan kitab. Saking herannya ibunya bahkan sempat mengatakan, ”Makan tuh kitab.”

Walhasil Dimyathi pun segera meninggalkan rumahnya untuk mondok ke Pesantren Tremas, di Pacitan. Karena seluruh uangnya telah dibelikan kitab, maka ia hanya dibekali oleh ibunya dengan sekarung cengkaruk/ karak campur jagung. Bahan makanan ini berupa bahan yang menunjukkan betapa sebenarnya keluarga Dimyathi di Banyuwangi juga sama-sama susah akibat penjajahan Belanda.

Namun rupanya dengan bekal hanya sekarung cengkaruk ini, Dimyathi mampu bertahan hingga tiga tahun di Pesantren Tremas. Rupanya ia bertahan di Tremas dengan cara bekerja ke sawah untuk mencukupi kebutuhannya selama mondok. Karenanya Dimyathi kemudian menerapkan metode ini di pesantrennya yang telah ia bangun kembali.

Selama di Pesantren Dimyathi memang terkenal sebagai santri yang tekun, konon ia adalah santri kesayangan sang pengasuh Pesantren Tremas. Pada saat itu Pesantren Tremas berada di bawah bimbingan KH. Hafidz Dimyathi. Karena saking sayangnya, di sinilah Dimyathi berganti namanya menjadi Dimyathi, nama yang digunakannya hingga akhir hayatnya. Sebelumnya, nama lahirnya adalah Muhibbut Thobari. Maka setelah boyongan dari Pesantren Tremas, ia pun menggunakan nama Dimyathi. Sementara nama lahirnya, Muhibbut Thobari, tak lagi digunakan.

Dalam pandangan KH Dimyathi, para santri sah-sah saja bekerja selama menimba ilmu di Pesantren, karena justru akan membantu mereka untuk mandiri sejak dini dan tidak membebani orang tua di rumah. Pesantren dapat menyediakan lahan yang digunakan oleh para santri untuk bercocok tanam atau membuka usaha, asalkan tidak mengesampingkan tugas utamanya, yaitu belajar ilmu agama. Dengan demikian para santri dapat menopang sendiri hidupnya, sehingga tidak perlu dikirim oleh orang tua dari rumah.

Begitulah yang dijalani Dimyathi selama mengaji di tiga Pesantren, yakni Pesantren Tremas Pacitan, Pesantren Cemoro di bawah asuhan KH Abdullah Fakih dan Pesantren Idham Sari, Genteng di bawah bimbingan KH Abdullah Syuja’. Kedua pesantren yang terakhir berada di wilayah Banyuwangi sendiri.

Maka demikian pun ia mempraktikkan ilmunya ketika telah mengasuh Pesantren. Para santri di Pondok Pesantren Nahdlatuth Thullabb tidak harus membawa bekal atau dibekali oleh orang tuanya dari rumah. Asalkan santrinya bekerja keras tentu dapat menopang kehidupan dan membiayai pendidikannya selama di pesantren. Karenanya, dana pembangunan pesantren yang diperoleh dari Presiden Soekarno disisakan untuk membeli lahan, agar para santri tidak membebani orang tua masing-masing.

Kenyataan ini adalah yang sebenarnya, karena entah kebetulan atau tidak, jumlah santrinya tidak pernah lebih dari kapasitas lahan yang tersedia yang digunakan untuk menopang kehidupan dan kebutuhan belajar santri. Sehingga KH Dimyathi dapat benar-benar mendidik santri dengan saksama, termasuk ketika harus membina mereka sebagai laskar Hizbullah pada kegelapan malam. Mengendap-endap dan menyergap musuh, untuk merangkul kitab kuning pagi harinya di pesantren.

Selama memimpin Pondok Pesantren Kepundungan, KH. Dimyathi Syafi'ie telah dikaruniai 2 putra dan 5 putri dari tiga istrinya. Karenanya Dimyathi kemudian menerapkan metode ini di pesantrennya yang telah ia bangun kembali. Dua putra Beliau yakni KH. Hamadulloh Dimyathi dan KH. Hazim Fikri, sedangkan putrinya sebagian besar dipinang oleh Pengasuh Pondok Pesantren.




Pesantren yang pertama ia singgahi terletak di Pesantren Tremas, Pacitan. Kemudian ia meneruskan pengembaraan ke Pesantren Cemoro di bawah asuhan KH Abdullah Fakih, di sini kurang lebih selama 6 Tahun. Setelah dirasa cukup ia meneruskan ke Pesantren Pesantren Idham Sari, Genteng di bawah bimbingan KH Abdullah Syuja disinilah ia memperdalam pengkajian ilmu Al-Quran. Lalu ia melanjutkan pendidikan terakhir di dua pesantren yang berada di wilayah Banyuwangi.

Dalam sistem pendidikan di pesantrennya, KH Dimyathi lebih mengandalkan sistem sorogan. Sistem ini menjadikan santri-santrinya menyimak dengan saksama. Karena sorogan yang dipakai oleh KH Dimyathi adalah “sorogan tak langsung”. Artinya para santri mengulangi membaca kitab yang telah dibaca oleh sang kyai beberapa hari sebelumnya. Jadi para santri secara otomatis akan mendengarkan dengan saksama ketika sang Kyai sedang membacakan, karena mereka harus mengulanginya secara terjadwal.

Sementara cara lain yang digunakan oleh KH Dimyathi di Pesantrennya adalah metode bandongan. Dalam mekanisme bandongan sang kyai bebas menerangkan agar para santri mengerti maksud-maksud tersirat dari teks-teks kitab yang sedang dipelajari. Cara ini lazim digunakan di madrasah-madrasah Blambangan selatan sebagaimana juga pesantren-pesantren Nusantara lainnya.

Selama mengasuh Pesantren, selain terlibat dalam perjuangan fisik secara langsung pada malam hari, KH Dimyathi juga sempat membuat karangan tentang akhlak karakter yang semestinya dimiliki oleh para remaja Islam. Karangan ini berbentuk nadzam semacam pantun dalam bahasa Arab, yang menggunakan susunan rima ab ab. Nadzam karangan KH Dimyati ini berjudul Muidzotus Syibyan Nasihat untuk para Remaja

Pondok Pesantren Nahdlatuth Thullabb / Pondok Pesantren Kepundungan sendiri sangat mengutamakan penguasaan ilmu alat, nahwu dan shorof. Meski tentu saja kitab2 tafsir juga menjadi kajian utama para santrinya. Menurut beberapa santri yang sempat menimba ilmu kapada KH Dimyati, kehebatan Pesantren Nahdlatut Thullab adalah dalam pengembangan aqoid 50-nya. Melalui pembinaan Aqoid 50 ini para santri yang telah boyongan dapat memberikan solusi untuk masalah-masalah ke-Tuhanan kepada masyarakat di daerah alumni itu sendiri.

Beberapa santri bahkan menyatakan ilmu-ilmu tersebut dapat mereka kuasai secara ladunni. Artinya, dulu ketika diajar langsung terkadang mereka tidak memahami pelajaran saat itu juga, tetapi setelah keluar dan mengabdi untuk masyarakat, mereka tiba-tiba teringat dan mengerti maksud penjelasan KH Dimyathi sewaktu di Pesantren dahulu.

Metodenya pembelajaran KH Dimyathi sebenarnya sangat sederhana sekali. Namun karena keyakinan tinggi dari para santrinya, maka mereka mendapatkan semacam pencerahan. Hal pertama yang ditancapkan kepada para santri adalah Al-Qur’an. Para santri diwajibkan senantiasa mendawamkan membaca Al-Qur’an di sepanjang hari, di setiap aktivitas mereka. Kemudian barulah didoktrin dengan Aqoid 50 dan baru belajar nahwu shorof serta ilmu-ilmu lainnya.

Hal penting lain yang diajarkan KH Dimyathi adalah pendidikan bilhal/ bifi’li. Yakni pendidikan praktik langsung, bukan hanya teori. KH Dimyathi terkenal suka mengajak para santrinya untuk bersilaturrahim. Hal ini adalah salah satu aspek pendidikan yang terus tertanam di hati para santrinya sepanjang hidup mereka.

Pada zaman-zaman perjuangan merebut kemerdekaan, banyak sekali korban yang harus dipertaruhkan oleh bangsa Indonesia. Tak terhitung lagi korban yang telah dipersembahkan demi sebuah emerdekaan. Bukan sekadar harta dan nyawa, tetapi juga perasaan terhinakan karena terus dikejar-kejar dan terusir dari kampung halaman.

Namun tentu saja banyak sekali para pahlawan yang justru memanfaatkannya untuk berjuang di dua ranah, yakni perjuangan fisik dengan mengangkat senjata dan perjuangan dakwah dengan mendidik generasi penerus bangsa. Salah satu di antara sekian banyak para pahlawan bangsa yang berjuang di dalam dua medan perjuangan sekaligus ini adalah
KH Dimyathi Pengasuh Pondok Pesantren Nahdlatuth Thullabb Kabupaten Banyuwangi.

Seorang ulama kharismatik yang telah memiliki banyak jasa bagi kemerdekaan Negara Kesatuan Republik Indonesia ini. Ia adalah salah satu di antara para ulama Nahdlatul Ulama dengan andil besar dalam perjuangan fisik yang berpuncak pada meletusnya Resolusi Jihad Nahdlatul Ulama. Salah satu bentuk sumbangsih nyata bagi perjuangan fisik merebut kemerdekaan adalah fatwanya yang berbunyi, seluruh santri santri di daerah Banyuwangi selatan (kawasan Blambangan lama) wajib masuk Hizbullah. Fatwa ini memiliki konsekuensi yang cukup besar bagi santri-santri di kawasan Banyuwangi selatan. Dengan adanya fatwa ini, para santri memiliki tugas ganda. Pada malam hari mereka harus mengendap-endap untuk menyerang pos-pos keamanan tentara Belanda dan Jepang.

Sementara pagi harinya mereka kembali memeluk kitab-kitab yang berisi ajaran-ajaran agama. Walhasil sebenarnya mereka belajar di atas timbunan amunisi dan mesiu hasil rampasan dari tentara penjajah. Memang secara struktural, KH Dimyathi adalah Komandan Hizbullah laskar pejuang yang berafiliasi ke NU untuk wilayah Blambangan selatan.
Kegiatan ganda semacam ini di jalani oleh KH Dimyathi bersama dengan santri-santrinya di Pondok Pesantren Nahdlatuth Thullabb. Bukan tanpa risiko, selain menantang bahaya pada malam hari, mereka juga selalu diintai bahaya pada keesokan hari ketika mereka sedang mengaji. Banyaknya intel penjajah yang berkeliaran membuat keselamatan mereka selalu dipertaruhkan setiap saat.

Selain mengasuh Pondok Pesantren Nahdlatuth Thullabb, KH Dimyathi juga dipercaya sebagai Rois Suriyah I Nahdlatul Ulama cabang Blambangan saat itu Banyuwangi selatan. Sementara pada waktu tersebut Pengurus Tanfidiyah dipercayakan kepada K Syuja’i. Keduanya, bersama para ulama lain, bahu membahu memimpin penduduk di sana untuk melawan penjajahan. Baik secara fisik maupun melawan terhadap segala dampak buruk penindasan Belanda dan Jepang, termasuk kebudayaan negative yang dibawa oleh setiap pemerintah penjajah.

Keadaan ini berlangsung terus hingga masa-masa setelah kemerdekaan. Dalam mempertahankan kemerdekaan, para santri terus melakukan penyerangan-penyerangan terhadap pos-pos tentara Belanda pada malam hari. Maka benar saja, lama kelamaan perlawanan mereka pun tercium oleh Belanda. Sehingga pondok pesantren yang dipimpinnya pun digerebek oleh tentara Belanda.

Seluruh bangunan dibakar, termasuk bangunan pesantren dan tempat tingaal KH Dimyathi diratakan dengan tanah oleh Belanda. Seluruh kitab-kitabnya sebanyak dua lemari besar pun habis di makan api. Karena di bawah bangunan pesantren banyak tertanam amunisi dan mesiu hasil rampasan para santri ketika bergerilya malam hari, maka akibat pembakaran semakin menjadi-jadi. Mesiu-mesiu ini mengakibatkkan api yang melalap gedung pesantren semakin menyala menjadi-jadi dan menimbulkan ledakan-ledakan hebat.

Meski para santri telah diperintahkan menyingkir dan berpencar, salah seorang santri bernama Muhammad Fadlan tertembak dan gugur pada penyerangan Belanda tersebut. Muhammad Fadlan kemudian dikuburkan sebagai syuhada dan dipindahkan ke Makam Pahlawan Banyuwangi pada tahun 1962.

Sementara KH Dimyathi ditangkap oleh Belanda dan ditahan selama 27 bulan hingga pertengahan tahun 1949. Komandan Hizbullah Blambangan selatan ini sebenarnya sudah hampir dieksekusi oleh Belanda. Namun menurut beberapa cerita, ketika menjelang hari-hari eksekusi, dokumen-dokumen pidananya oleh Belanda ternyata hilang dan tidak pernah ditemukan lagi.
Sehingga eksekusi tidak pernah benar-benar dilaksanakan, sampai waktunya ia dibebaskan karena kekalahan-kelahan Belanda di Indonesia.

KH Dimyathi benar-benar menjadikan hidupnya sebagai pengabdian sepenuhnya kepada sesama, termasuk kepada orang-orang dari tanah kelahirannya, Yogyakarta. Di manapun para alumni berada, biasanya mereka mendapatkan solusi terkait relasi yang ditunjukkan oleh KH Dimyathi.

Dalam memperjuangkan NU KH Dimyathi tidak pernah melupakan silaturahmi, dibuktikan dengan keberadaan kunjungan menteri agama Republik Indonesia yang pertama ke Pondok Pesantren Kepundungan, yakni KH A. Wahid Hasjim, tetapi untuk KH Saifuddin Zuhri dan KH Muhammad Dahlan melakukan kunjungan ke Pondok Pesantren Kepundungan tatkala Dia belum menjabat sebagai Menteri Agama Republik Indonesia. Meski sudah ada pejabat negara di tingkat pusat yang berkunjung, tetapi tamu-tamu ini tetap bersikap santai di Pesantren. Mereka biasa tidur-tiduran dan bercengkerama dengan santri di pendopo pesantren.

Terpenting KH Dimyathi selalu menanamkan jiwa ke-NU-an di hati anak didiknya. Ia menyatakan ingin hidup sebagai orang NU dan kelak jika meninggal pun sebagai orang NU. KH Dimyathi mengabdikan seluruh hidupnya untuk kemajuan NU.

Pandangan KH Dimyathi untuk masa depan anak-anaknya adalah tawakkal dalam artian semua garis masa depan ada pada kehendak Allah SWT, KH. Dimyathi menyatakan bahwa putra-putra saya kelak bisa mengembangkan kehidupan mereka sesuai dengan dunianya masing-masing. Sebagai orang tua do'a adalah elemen penting dalam mengarahkan kehidupan anak-anaknya, untuk itu urusan anak-anaknya ia pasrahkan sama Allah SWT. Termasuk kepada putranya KH. Khamadullah Dimyathi yang waktu itu masih berusia balita, sudah harus ditinggal oleh KH Dimyathi untuk berpulang ke rahmatullah di tanah suci Mekkah atau Makkah al-Mukarramah.

Tokoh Kharismatik dari Blambangan selatan yang terlahir pada tahun 1912 ini yang berasal dari Wonokromo, Kecamatan Pleret, Kabupaten Bantul, Yogyakarta, sekitar tahun 1915-an sudah harus pindah ke kawasan Blambangan selatan beserta keluarganya yang dibawa oleh Kakaknya Kyai Maksum, dan setelah banyak belajar dari Pesantren akhirnya pada tahun 1936 KH Dimyathi mendirikan pesantren untuk berdakwah di daerah Blambangan selatan.

Pada tahun 1959 setelah usai merampungkan pembangunan gedung pesantrennya dan menyediakan cukup lahan untuk para santrinya menopang kehidupan dan biaya belajar selama di sana, KH Dimyathi berangkat menunaikan ibadah haji ke Mekkah atau Makkah al-Mukarramah. Namun di sanalah rupanya ia datang untuk menghadap kepada Rabb-nya pada usia 47 tahun. Sebuah pemakaman tanpa penghormatan militer, meskipun ia selalu berada di garis terdepan dalam pertempuran melawan tentara-tentara Belanda. Selamat jalan Komandan Hizbullah Blambangan selatan. Semoga generasi masa kini dapat meneruskan perjuanganmu mengusir imperialisme dari bumi Nusantara.

K.H. Dimyathi Syafi'ie mempunyai beberapa tulisan dan catatan-catatan.

Namun dengan berlangsungnya pembakaran Pondok Pesantren Kepundungan oleh pihak Belanda, maka beberapa pemikiran KH. Dimyathi Syafi'ie yang sudah terbukukan dalam beberapa kitab belum bisa terselamatkan;

Dengan kekurangan informasi itulah, maka penulis masih berusaha mengumpulkan beberapa kitab Dia yang masih bisa diketahui, dan salah satu kitab yang sudah penulis dapatkan adalah:




</doc>
<doc id="1172935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172935" title="UMC (disambiguasi)">
UMC (disambiguasi)

Perusahaan
Universitas


</doc>
<doc id="1172942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172942" title="Sungai Lumaete">
Sungai Lumaete

Sungai Lumaete adalah sebuah sungai kecil di Pulau Buru, provinsi Maluku.


</doc>
<doc id="1172953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172953" title="Universitas 17 Agustus 1945 Cirebon">
Universitas 17 Agustus 1945 Cirebon

Universitas 17 Agustus 1945 Cirebon atau yang biasa disingkat UNTAG Cirebon adalah sebuah perguruan tinggi Swasta yang terletak di Kota Cirebon Jawa Barat..

Universitas 17 Agustus 1945 (UNTAG) Cirebon didirikan pada tanggal 2 September 1962, sebagai Cabang UNTAG Jakarta. Berdirinya UNTAG Cirebon tidak terlepas dari perjuangan tokoh-tokoh yang semula mendirikan Akademi Pimpinan Perusahaan (APP) Cirebon pada tahun 1961 yang dipimpin oleh D. Usman Imam sebagai Direktur APP Cirebon merupakan cabang dari APP Bandung.

Akhirnya APP Cirebon tidak dapat melanjutkan eksistensinya. Mahasiswa yang jumlahnya 104 orang mengirim wakilnya ke Jakarta untuk bertemu dengan Prof. Dr. Prajudi Atmosudirdjo yang saat itu menjadi Rektor Magnificus. Atas saran dia diizinkan untuk membentuk UNTAG Cabang Cirebon, yang dilengkapi dengan susunan Pimpinan Yayasan dan Universitas.

Atas usaha Bapak Tikok Moch. Ichlas, mantan Bupati Indramayu, berdirilah Yayasan Sunan Kalijaga sebagai Pengelola UNTAG Cirebon dan sebagai Sekretarisnya Bapak Waluyo yang pada saat itu menjabat sebagai Sekretaris Daerah Kota Praja Cirebon.
Direktur Fakultas Ketatanegaraan dan Ketataniagaan adalah Bapak Drs. R. Machfudz, Wedana Palimanan. Pada tahun 1965 telah diadakan Ujian Negara dan menghasilkan 13 orang sarjana lengkap jurusan Administrasi Niaga.

Pada perkembangan selanjutnya, maka pada tanggal 1 Januari 1965, berdiri Universitas 17 Agustus 1945 (UNTAG) Cabang Cirebon dengan rektor dr. H. Abdul Manaf dan Pembantu Rektornya adalah Sunardi, SH., Kusrini, SH., Drs. Sudharman.

Direktur Fakultas Ketatanegaraan dan Ketataniagaan adalah Bapak Drs. R. Machfudz, Wedana Palimanan. Pada tahun 1965 telah diadakan Ujian Negara dan menghasilkan 13 orang sarjana lengkap jurusan Administrasi Niaga.

Pada perkembangan selanjutnya, maka pada tanggal 1 Januari 1965, berdiri Universitas 17 Agustus 1945 (UNTAG) Cabang Cirebon dengan rektor dr. H. Abdul Manaf dan Pembantu Rektornya adalah Sunardi, S.H., Kusrini, S.H., Drs. Sudharman.

Awalnya Universitas 17 Agustus 1945 Cirebon mempunyai 4 (empat), Fakultas :
Kebutuhan masyarakat akan hasil didik UNTAG Cirebon, berpengaruh kepada maju mundurnya masing-masing fakultas. Pendirian Fakultas Ekonomi, FPIK, FPOK dan FMIPA ternyata kurang mendapat minat masyarakat Cirebon sehingga akhirnya terpaksa ditutup walaupun pada saat itu telah mendapat status.

Dengan berdirinya Kopertis pada tahun 1975, maka cabang-cabang UNTAG harus melepaskan diri dari induknya di Jakarta. Yayasan Perguruan Tinggi 17 Agustus 1945 Cirebon dikukuhkan oleh Notaris Mas Djoko Mardejo Nomor 34 Tanggal 27 Februari 1964 an mengalami beberapa perkembangan atau perubahan. Perkembangan susunan Keperguruan Yayasan selanjutnya adalah sebagai berikut:

Akta Notaris Herry Herdadi Basuki, S.H., M.Kn. Nomor 08 tanggal 9 Juni 2016, yaitu:

Pembina :
Pengurus Yayasan :

• Ketua : H. Andi Kusma, Drs.

• Sekretaris : Hj. Sri Mudjiawarti, Dra., M.Si.

• Bendahara : Dr. Hj. Erna, Dra., M.Si.

Kepengurusan Yayaasan No. 08 Tangal 9 Juni 2016 telah disahkan Oleh Kementrian Hukum dan Hak Asasi Manusia Republik Indonesia Nomor AHU-AH.01.06-0002730 di Jakarta tanggal 21 Juni 2016. Dalam hal Perpajakan Yayasan UNTAG Cirebon telah memiliki Nomor Pokok Wajb Pajak ( NPWP ) dengan Nomor : 1.457.960.1-426.000 dan Kartu Nomor Pokok Wajib Pajak Nomor Reg. : 104020-426.

Saat ini, UNTAG Cirebon telah memiliki srana dan prasarana kampus yang representatif ditunjang oleh tenaga dosen yang cukup memadai.

Universitas 17 Agustus 1945 Cirebon mempunyai 7 (tujuh) Fakultas:

Menurut BAN-PT, akreditasi Prodi di UNTAG Cirebon adalah sebagai berikut :
= Referensi =


</doc>
<doc id="1172958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172958" title="Bemidbar (parsyah)">
Bemidbar (parsyah)

Bemidbar, BeMidbar, atau B'midbar (seringkali dieja secara keliru sebagai Bamidbar) ( — "di padang gurun," yaitu kata ke-5 dan kata pertama yang unik dalam parsyah ini) adalah bagian ke-34 Bacaan Taurat Mingguan (, "parasyah") dalam siklus tahunan Pembacaan Taurat di kalangan orang Yahudi. Merupakan bagian pembacaan pertama dari Kitab Bilangan. Terdiri dari Bilangan 1:1-4:20. Parsyah ini (berdasarkan Teks Masoret) terdiri dari 7.393 huruf Ibrani, yang membentuk 1.823 Kata Ibrani, dan dibagi atas 159 ayat, dapat ditulis dalam sekitar 263 baris Gulungan Taurat (, "Sefer Torah").

Orang Yahudi biasanya melakukan pembacaan parsyah ini dalam bulan Mei atau awal Juni.

Parsyah ini memuat kisah penghitungan atau sensus laskar Israel dan penugasan para imam.

Pada pembacaan Taurat hari Sabat secara tradisional, parsyah ini dibagi menjadi tujuh bacaan. Bagian-bagian bacaan ini (, "aliyah"; ; bentuk jamak: "עליות", "aliyot") adalah sebagai berikut:

Tiga kali dalam parsyah ini Taurat mencatat daftar suku-suku dan setiap kali Taurat menulis dengan urutan berbeda:

Bacaan Haftarah untuk parsyah ini adalah . Baik parsyah maupun haftarah mengenang jumlah bangsa Israel, dalam parsyah melalui sensus, dan dalam haftarah dirujuk pada pernyataan bahwa jumlah mereka "seperti pasir laut." Baik parsyah maupun haftarah menempatkan Israel di padang gurun ("midbar").

Jika parsyah Bamidbar bertepatan dengan "Shabbat Machar Chodesh" (misalnya pada tahun 2009), maka bacaannya adalah 

Parsyah ini mempunyai paralel atau didiskusikan dalam sumber-sumber pustaka berikut:









| width="25%" align="top" style="border:0"|
| width="25%" align="top" style="border:0"|
| width="25%" align="top" style="border:0"|


</doc>
<doc id="1172961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172961" title="Rooslila Tahir">
Rooslila Tahir

Rooslila Tahir () adalah seorang wartawan, pejuang kemerdekaan dan politisi Indonesia. Ia bersama SK Trimurti aktif menulis di media tentang perjuangan bangsa pada masa-masa perjuangan melawan penjajahan. Ia juga dikenang sebagai penyiar yang menyiarkan teks proklamasi pada Radio Shinbun milik Pemerintah Jepang di Sumatra Utara.

Pada masa Orde Baru, Rooslila aktif di dunia politik dan pernah menjadi anggota DPR RI periode 1982-1987 dari Fraksi Karya Pembangunan (Golkar). Ia juga ikut berperan penting membantu suaminya Achmad Tahir dalam memperjuangkan nasib para veteran dan pejuang kemerdekaan Republik Indonesia.

Rooslila merupakan putri dari pasangan ayah yang berdarah Batak yang bernama Ilyas Simanjuntak dengan ibu yang berdarah Minangkabau asal Pariaman. Ia menikah dengan Achmad Tahir yang juga seorang pejuang kemerdekaan, tokoh militer dan pernah menjabat Menteri Pariwisata Pos dan Telekomunikasi selama dua periode pada masa Orde Baru. Pernikahan mereka dikarunia enam orang anak, yaitu Gelora Surya Dharma (Dali Tahir), Hari Indra Utama, Yulia Saprita, Linda Amalia Sari, Adi Putra Darmawan, dan Chaerul Permata Cita. Dua orang anaknya, Linda Amalia Sari dan Adi Putra Darmawan mengikuti jejaknya sebagai politisi.

Rooslila Tahir meninggal dunia pada 17 Mei 2009 pada umur 82 tahun setelah dirawat selama dua minggu di Rumah Sakit Pusat Angkatan Darat (RSPAD) Gatot Subroto, Jakarta, karena komplikasi penyakit jantung dan lever yang dideritanya. Ia dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata, Jakarta Selatan.




</doc>
<doc id="1172981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172981" title="Volkswagen Polo Mk5">
Volkswagen Polo Mk5

Volkswagen Polo Mk5 adalah generasi kelima dari Volkswagen Polo yang diluncurkan Volkswagen bulan Maret 2009.

Polo Mk5, dengan kode "Typ 6R", menggunakan platform PQ25 yang digunakan bersama dengan SEAT Ibiza dan Audi A1. Berukuran sedikit lebih besar daripada generasi sebelumnya, namun lebih ringan 7,5%. Diluncurkan di Geneva Motor Show 2009.




</doc>
<doc id="1172995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172995" title="Rosihan Arbie">
Rosihan Arbie

Rosihan Arbie adalah seorang ahli kesehatan, pengajar dan pengusaha Indonesia dari Medan, Sumatra Utara. Ia mengelola beberapa perusahaan yang bergerak di bidang kesehatan dan hotel di kota tersebut. Ia juga aktif pada puluhan organisasi di kota Medan, seperti Kadin, Rotary Club dan lain-lain.

Rosihan merupakan putra dari Muhammad Arbie, seorang pengusaha besar di kota Medan yang bergerak di bisnis percetakan, kesehatan dan perhotelan.

Rosihan Arbie merupakan seorang dokter, namun ia tidak membuka praktik, tetapi mengajar pada bidang farmakologi di Fakultas Kedokteran Universitas Sumatra Utara. Ia juga berperan aktif dalam berbagai organisasi, diantaranya, ia dipercaya sebagai Ketua Umum Asosiasi Kota Bersaudara Medan-Ichikawa.




</doc>
<doc id="1172996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172996" title="Elektro-optika">
Elektro-optika

Elektro-optika adalah cabang ilmu bidang teknologi yang melibatkan komponen, alat, dan sistem yang yang bekerja dengan memodifikasi sifat optik dari suatu material dengan medan listrik. Sehingga ilmu ini mempelajari interaksi antara sifat elektromagnetisme (optik) dan sifat listrik (elektron) dari suatu benda.

Alat elektro-optika terkait dengan perubahan sifat dari medium yang juga ditunjukkan dengan perubahan "birefringence" (perubahan indeks bias akibat perubahan polarisasi dan propagasi arah cahaya). Pada efek Kerr, perubahan "birefringence" adalah proporsional dengan kuadrat dari medan listrik, dan medium yang digunakan adalah cairan. Pada efek Pockels, perubahan "birefringence" bervariasi secara linear terhadap medan listrik, dan medium yang digunakan adalah kristal. Bahan non-kristalin, seperti polimer, semakin banyak digunakan untuk membuat material elektro-optika karena biaya produksi yang murah.



</doc>
<doc id="1172998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1172998" title="Pulau Ambelau">
Pulau Ambelau

Pulau Ambelau adalah sebuah pulau vulkanik yang terletak di Laut Banda di kepulauan Maluku. Pulau ini terletak di Kecamatan Ambelau di Kabupaten Buru Selatan, Provinsi Maluku, Indonesia. Pusat administrasinya terletak Wailua, yang terletak di sebelah selatan pulau. Setengah dari jumlah populasi pulau ini terdiri dari penduduk asli Ambelau yang berbicara dengan Bahasa Ambelau; setengahnya lagi terdiri dari penduduk luar pulau dari Kepulauan Maluku and Pulau Jawa.

Pulau ini terletak di Laut Banda di selatan Selat Manipa, sebelah tenggara Pulau Buru yang jauh lebih besar. Pulau ini memiliki bentuk lonjong dengan sedikit menonjol di bagian tenggara pulau dan memiliki diameter maksimum 10 km.
Pulau ini merupakan pulau vulkanik, dan terdiri dari batu sedimentasi masa Kenozoikum. Reliefnya sebagian besar merupakan pegunungan, dengan puncak tertinggi adalah 608 m (Gunung Baula) dan 559 m (Gunung Nona) di area barat. Pulau ini naik secara vertikal dari laut, dan bagian rata hanya ditemukan di pesisir selatan dan timur. Banyak dari daerah ini, terutama di area pegunungan, diselimuti oleh hutan hujan tropis. Pulau ini juga terletak di zona seismik yang aktif dengan gempa bumi yang cukup sering; signifikan dengan gempa bumi yang terjadi pada Agustus 2006. Flora dan Fauna di pulau ini bermacam-macam mirip dengan yang ada di Pulau Buru. Ada cukup banyak terumbu karang di pesisir Ambelau.

Pulau Ambelau termasuk ke dalam Provinsi Maluku, Indonesia. Sampai tahun 1999, pulau ini berada di daerah Kabupaten Maluku Tengah, lalu masuk ke Kabupaten Buru, dimana pulau ini menjadi kecamatan baru yang terpisah (Kecamatan Ambelau). Pada 2008, ketika Kabupaten Buru Tengah pecah dari Kabupaten Buru, pulau ini menjadi bagian dari kecamatannya, menghapus status kecamatannya. Pulau ini terbagi menjadi tujuh desa dan/atau kelurahan, yaitu Kampung Baru, Lumoy, Masawwa, Selasi, Siwar, Ulima, dan Elara.
Fonetik dari bahasa lokal mengganti penggunaan kata hidup suka kata kedua pada nama pulau. Hasilnya, sumber dari Barat menamainya Ambelau, sementara sumber dari Indonesia mengejanya sebagai Ambalau, terutama di dokumen resmi dan di situs resmi Kabupaten Baru dan Buru Selatan.
Mayoritas populasi Pulau Ambelau (sekitar 9.600 jiwa pada 2009) tinggal di daerah daratan pantai, tersebar di Kampung Baru (1.442 jiwa), Lumoy (950 jiwa), Massawa (838 jiwa), Selasi (1.174 jiwa), Siwar (1.172 jiwa), Ulimo (1.407 jiwa), dan Elara (2.610). Setengah dari populasinya adalah penduduk lokal Ambelau, dan sisanya adalah pendatang dari kepulauan di Maluku yang lainnya dari Sulawesi (kebanyakan Bugis) dan Suku Jawa. Suku-suku ini pindah ke pulau ini kebanyakan lewat program transmigrasi besar-besaran yang dilaksanakan oleh Pemerintahan Kolonial Belanda pada 1900-an dan Pemerintahan Indonesia pada 1950-1960. Kelompok etnis-etnis berbicara dengan bahasa dan dialek yang berbeda setiap harinya, sebagai contoh Bahasa Ambelau. Meskipun begitu, kebanyakan orang dewasa menggunakan Bahasa Indonesia dan menggunakannya secara umum dengan suku lain. Secara agama, kebanyakan penduduk Ambelau beragama Islam Sunni dengan sebagian kecil Kristen dan dengan beberapa kepercayaan lokal.
Ekonomi lokal didominasi oleh pertanian. Sawah padi – hasil panen paling umum di Indonesia – dihindari di pulau ini karena daerah yang berbukit-bukit dan gangguan Babirusa buru yang merusak sawah (yang jarang diburu karena tradisi Islam). Daerah kecil yang subur di daerah pesisir digunakan untuk menanam maizena, sagu, ubi jalar, biji kakao, kelapa, merica jamaika, dan pala. Memancing Tuna dilakukan oleh penduduk desa Masawwa san Ulimo. Sebagian hasil pertanian dan ikan dijual ke pulau terdekat (Pulau Buru), kebanyakan di pasar kota Namlea.


</doc>
<doc id="1173002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173002" title="Labuha, Halmahera Selatan">
Labuha, Halmahera Selatan

Labuha adalah sebuah kota yang terletak di Pulau Bacan dan menjadi ibu kota Kabupaten Halmahera Selatan, Provinsi Maluku Utara, Indonesia. Kawasan Perkotaan Labuha terdiri dari 5 kecamatan di Kabupaten Halmahera Selatan yaitu Kecamatan Bacan, Kecamatan Bacan Barat Utara, Kecamatan Bacan Selatan, Kecamatan Bacan Timur dan Kecamatan Bacan Timur Selatan. Kawasan Perkotaan Labuha secara geografis terletak di pantai selatan Pulau Bacan.


</doc>
<doc id="1173003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173003" title="Rekayasa hayati">
Rekayasa hayati

Rekayasa hayati (bahasa Inggris:"bioengineering") adalah aplikasi dari konsep dan metode biologi, fisika, kimia, dan ilmu komputer untuk memecahkan masalah terkait makhluk hidup dengan menggunakan aplikasi dan analisis teknik. Dengan kata lain, ketika ilmu teknik biasanya mengaplikasikan ilmu fisika dan matematika untuk menganalisis, mendesain, dan membuat alat, struktur, dan proses terkait benda mati, teknik biologis menambahkan ilmu biologi molekuler untuk mempelajari dan mengaplikasikan lebih lanjut makhluk biologis.

Aplikasi yang cukup penting dan sering dilakukan adalah analisis dan solusi "cost-effective" dari masalah terkait kesehatan manusia, tetapi cakupan ilmu teknik biologis lebih luas dari itu. Misal biomimetika adalah cabang teknik biologis yang bergerak pada usaha pencarian struktur dan fungsi dari makhluk hidup untuk digunakan sebagai model untuk desain material dan mesin. Cabang lainnya seperti biologi sistem menggunakan aplikasi ilmu teknik untuk mencari kemiripan struktur, fungsi, dan proses yang ada pada makhluk hidup.

Pengertian teknik biologis dan teknik biomedis terkadang sangat mirip hingga kedua istilah digunakan bergantian untuk menjelaskan hal yang sama. Teknik biomedis fokus pada pengaplikasian ilmu dan teknik biologis pada inovasi kedokteran, sementara teknik biologis fokus pada biologi dan tidak selalu menuju pada ilmu kedokteran. Teknik biomedis tidak berada di dalam teknik biologis dan juga sebaliknya karena ada produk teknik biomedis yang "non-biologis" dan produk teknik biologis yang "non-medis".




</doc>
<doc id="1173009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173009" title="Teluk Loloda">
Teluk Loloda

Teluk Loloda adalah teluk yang berada di Pulau Halmahera, provinsi Maluku Utara.


</doc>
<doc id="1173010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173010" title="Hendra Arbie">
Hendra Arbie

Hendra Arbie () adalah seorang pengusaha, dan juga aktivis pelestarian warisan sejarah dan budaya Indonesia dari Medan, Sumatra Utara. Sebagai pengusaha, ia mengelola perusahaan yang bergerak di bidang perhotelan di kota tersebut.

Hendra juga merupakan pendiri Badan Warisan Sumatra (BWS) pada tahun 1998, serta Inside Sumatra pada tahun 2004. BWS adalah sebuah institusi swadaya yang memperjuangkan pelestarian warisan sejarah dan budaya di pulau Sumatra, sedangkan Inside Sumatra adalah majalah yang mempromosikan pariwisata Sumatra.

Hendra Arbie telah menikah dan dikaruniai anak yang bernama Raka Viendra. Ia merupakan bungsu di antara tujuh bersaudara anak dari pasangan perantau Minangkabau, Muhammad Arbie (ayah), seorang pengusaha besar di kota Medan, dengan Syamsinar (ibu). Ia adalah adik dari Rosihan Arbie, yang juga dikenal sebagai pengusaha di kota Medan.

Hendra Arbie yang lahir di kota Medan menamatkan pendidikan menengah dan tingginya di SMA Negeri 1 Medan dan Jurusan Studi Pembangunan pada Fakultas Ekonomi Universitas Sumatra Utara, Medan. Ia juga pernah menuntut ilmu pada Information Technology, Curtin University, Perth, Australia.





</doc>
<doc id="1173034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173034" title="Seni Kembang Api Festival Pendiri PL">
Seni Kembang Api Festival Pendiri PL

Dengan total penyalaan 120.000 buah kembang api, festival ini menampilkan teknologi mutakhir dalam piroteknik, dan termasuk salah satu dari pesta kembang api terbesar di dunia. Salah satu atraksinya disebut "Air Terjun Niagara" yang dibuat dari kembang api setinggi 50 m dengan panjang satu kilometer. Puncak acara berupa 7.000 buah kembang api yang diledakkan di udara secara bersamaan, menjadikan malam terang benderang seperti siang.

Pendiri kedua Perfect Liberty, Pendeta Tokuchika Miki (1900–1983) mengadakan acara ini untuk menghormati jasa dan pesan terakhir ayahnya, Pendiri Pertama Perfect Liberty Pendeta Tokuharu Miki (1871-1938).

Festival kembang api PL pertama kali diselenggarakan di Matsuyama, Prefektur Ehime pada Juli 1953 untuk memperingati 15 tahun meninggalnya Tokuharu Miki. Mulai tahun berikutnya (1954), Hari Pendirian PL diperingati dengan festival kembang api PL di markas baru agama ini di Tondabayashi, Osaka. Sejak itu pula, festival kembang api ini berkembang sebagai acara besar untuk penduduk Metropolitan Osaka

Perfect Liberty menggunakan pesta kembang api untuk mengenang dua pendiri agama ini, dan sebagai simbol kemungkinan terciptanya perdamaian dunia. Perayaan pesta kembang api ini juga merupakan manifestasi dari ajaran pertama agama ini bahwa "Hidup adalah Seni".

Setiap 1 Agustus, ratusan ribu penganut agama PL dari Jepang dan seluruh dunia berkumpul di Tondabayashi untuk berdoa kepada Pendiri Pertama dan Kedua. Festival kembang api ini dibuka oleh Kepala PL/Pendiri Ketiga, Pendeta Takahito Miki (l. 1957) dengan ritus pemberian berkat di altar kuil utama PL. Penyalaan kembang api dimulai setelah ritus selesai.


</doc>
<doc id="1173035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173035" title="Yunasril Anga">
Yunasril Anga

Yunasril Anga () adalah seorang pengusaha Indonesia dari Denpasar, Bali. Ia mengelola beberapa perusahaan yang bergerak di berbagai bidang, di antaranya bisnis pariwisata, restoran dan industri garmen di kota tersebut. Yunasril Anga juga menanam investasi dalam bentuk properti, seperti di Bali, Jakarta, Padang, Batam, Jepang dan Australia.

Sebagai Koordinator Forum Bisnis Sejahteralah Anggotaku (FBSA) Bali, ia aktif melakukan promosi dagang dengan nama "Bali Expo" ke berbagai kota, seperti Singapura dan Kuala Lumpur, Malaysia serta juga berperan sebagai koordinator pengusaha Bali dalam pameran di Australia dan Tokyo, Jepang.

Beberapa perusahaan yang telah didirikannya, antara lain:

Yunasril Anga merupakan tokoh masyarakat Minang di Bali yang namanya tercantum dalam buku "Ensiklopedi Bali Indonesia, Rekam Jejak Tokoh Bali" yang di tulis oleh Ni Putu Korniawati G Hamijaya. Dalam sosial kemasyarakatan, Yunasril juga aktif sebagai Ketua Umum IKMS (Ikatan Keluarga Minang Saiyo) wilayah Bali. Yunasril berasal dari Saniangbaka, Solok, Sumatra Barat. Dan menjadi orang minang terkaya di Bali.


Yunasril lahir di Padang, Sumatra Barat pada 13 Juli 1956. Ia merupakan putra kedua di antara sepuluh bersaudara dari pasangan Mansyur Malintang (ayah) dengan Yuliana (ibu). Ayahnya adalah seorang pedagang daging sapi keliling ke pasar-pasar. Yunasril melalui masa kecil yang amat getir, namun ia adalah seorang anak yang rajin dan ramah. Ia melangsungkan pernikahannya pada 1 Februari 1986 dengan seorang perempuan berdarah Jepang yang bernama Hiromi Miyashiro (Nur Aisyah) dan telah dikaruniai seorang anak perempuan bernama Aderina Aisyah.



</doc>
<doc id="1173071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173071" title="Benny Alexander Litelnoni">
Benny Alexander Litelnoni

Drs. Benny Alexander Litelnoni, SH, M.Si (Tionghoa: 李振光, ) adalah Wakil Gubernur Nusa Tenggara Timur sejak 16 Juli 2013 hingga 16 Juli 2018 yang mendampingi gubernur Frans Lebu Raya.

Benny pernah menjabat sebagai Wakil Bupati Timor Tengah Selatan yang mendampingi bupati Paul Victor Roland Mella sejak 6 Maret 2009 hingga 16 Juli 2013.



</doc>
<doc id="1173073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173073" title="5 derajat lintang selatan">
5 derajat lintang selatan

5 derajat lintang selatan adalah sebuah lingkaran lintang, yakni 5 derajat di selatan khatulistiwa bumi. Garis ini melewati Samudra Atlantik, Afrika, Samudra Hindia, Asia Tenggara, Australasia, Samudra Pasifik, dan Amerika Selatan.

Dimulai dari meridian utama dan bergerak ke arah timur, 5 derajat lintang selatan melewati:



</doc>
<doc id="1173076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173076" title="Romi Herton">
Romi Herton

H. Romi Herton, S.H., M.H. () adalah Wali kota Palembang yang menjabat sejak 21 Juli 2013 hingga 9 Desember 2014.

Romi Herton pernah menjabat sebagai Wakil Wali kota Palembang sejak 21 Juli 2008 hingga 21 Juli 2013.

Romi Herton meninggal tanggal 28 September 2017 akibat serangan hantung di RS Hermina Tangerang Selatan. Beliau menghembuskan nafas terakhir pada jam 02.45. Beliau meninggalkan 2 anak laki-laki dan 2 anak perempuan. Beliau beragama Islam


Pengalaman Organisasi:

Ia menikah dengan Hj. Masyito, SH dan dikaruniahi empat orang anak: Muhammad Gerry Swastika Herton, Nezzia Ayu Mudita Rachmawati Herton, Aurelia Nurezaliena Herton dan Muhammad Aron Ceto Nato Herton.



</doc>
<doc id="1173086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173086" title="Stephen G. Haines">
Stephen G. Haines

Stephen G. Haines (1945–2012) adalah seorang organisator, konsultan manajemen, penulis buku management dan systems thinking, serta pencetus pemikiran perencanaan strategis dan perubahan strategis yang diakui secara internasional.

Stephen Haines memperoleh gelar Sarjana Sains dalam bidang Teknik dari Akademi Angkatan Laut Amerika Serikat pada tahun 1968, Doktor Pendidikan dalam bidang manajemen dan psikologi pendidikan dari Universitas Temple dan Magister Administrasi dalam bidang pengembangan organisasi dari Universitas George Washington.

Sebagai seorang mantan perwira Angkatan Laut Amerika Serikat, ia menerbangkan jet Angkatan Laut, kapal ujicoba, yang melayani Vietnam. Pada 1970-an, Haines bekerja sebagai eksekutif dan konsultan. Ia menjabat sebagai "Executive Vice President" dari "Imperial Corporation of America", sebuah perusahaan jasa keuangan nasional yang mengajukan kebangkrutan pada tahun 1990. dan "Senior Vice President" Freddie Mac. Dia juga memegang posisi eksekutif di MCI Inc, Exxon, Sunoco, dan Marriott Corporation. Pada 1980-an, dia menjabat sebagai presiden di Asosiasi Universitas Konsultasi dan Jasa Pelatihan. Dia mendirikan Haines Centre for Strategic Management pada tahun 1990, menjabat sebagai CEO dan mengembangkan jaringan perusahaan lebih dari 25 negara.

Ia meninggal di San diego, California pada 2 Juli 2012 setelah sekian lama bertahan dari penyakin kangker.

Untuk mengembangkan sistem strategi manajemen, Haines (2000) menyarankan menggunakan pendekatan "Pendekatan Pemikiran Sistem" dengan sistem model pemikiran lima fase (ABCDE) yang mengundang pemimpin untuk menanyakan serta menjawab lima pertanyaan penting.:
Kelima pertanyaan tersebut "berhubungan langsung dengan kelima fase dalam sebuah sistem: (1) hasil, (2) umpan balik, (3) masukan, dan (4) tindakan (5) dalam lingkungan yang dinamis dan selalu berubah".

Haines menulis lebih dari 16 buku, lebih dari 50 artikel dan mengembangkan 12 jilid dari kumpulan strategi Haines. Beberapa publikasi yang terkenal:



</doc>
<doc id="1173100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173100" title="Rindhoko Dahono Wingit">
Rindhoko Dahono Wingit

Rindhoko Dahono Wingit, SH. MH () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari Gerindra mewakili Jawa Timur. Rindhoko Dahono bertugas di Komisi III DPR RI yang menangani masalah Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia Republik Indonesia, Kejaksaan Agung Republik Indonesia dan Kepolisian Negara Republik Indonesia.





</doc>
<doc id="1173107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173107" title="Sigit Sosiantomo">
Sigit Sosiantomo

Ir. H. Sigit Sosiantomo () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dan periode 2014-2019 dari Partai Keadilan Sejahtera mewakili Jawa Timur. Sigit Sosiantomo pernah bertugas di Komisi VII yang menangani Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral, Kementerian Lingkungan Hidup serta Kementerian Riset dan Teknologi pada tahun 2009-2011. Selanjutnya mulai tahun 2011 sampai sekarang bertugas di Komisi V yang menangani Kementerian Pekerjaan Umum Indonesia, Kementerian Perumahan Rakyat Indonesia, Kementerian Perhubungan Indonesia dan Badan SAR Nasional.





</doc>
<doc id="1173112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173112" title="Sunartoyo">
Sunartoyo

Ir. H. Sunartoyo () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari PAN mewakili Jawa Timur. Sunartoyo bertugas di Komisi V yang menangani Kementerian Pekerjaan Umum Indonesia, Kementerian Perumahan Rakyat Indonesia, Kementerian Perhubungan Indonesia dan Badan SAR Nasional. Sunatoyo merupakan alumnus Universitas Trisakti Jakarta.




</doc>
<doc id="1173115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173115" title="Indah Kurnia">
Indah Kurnia

Indah Kurnia, SE () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari PDI Perjuangan mewakili Jawa Timur. Indah Kurnia bertugas di Komisi XI yang menangani Kementerian Keuangan Indonesia, Badan Perencanaan Pembangunan Nasional, Bank Indonesia serta Bank dan Lembaga keuangan. Indah Kurnia merupakan alumnus STIE Artha Bodhi Iswara (ABI). Indah Kurnia pernah mendapat rekor MURI untuk menyanyi 714 lagu dan menjadi manajer wanita pertama yang sukses memenangkan Liga Indonesia bersama Persebaya. Sebelumnnya Indah Kurnia menjadi profesional di Bank BCA. Indah Kurnia merupakan ibunda dari aktris dan pesinetron Indonesia Verlita Evelyn.



</doc>
<doc id="1173119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173119" title="Lucy Kurniasari">
Lucy Kurniasari

Dra. Lucy Kurniasari () adalah anggota DPR-RI periode 2009-2014 dari Partai Demokrat mewakili Jawa Timur. Lucy Kurniasari bertugas di Komisi I yang menangani Kementerian Pertahanan Indonesia, Kementerian Luar Negeri Indonesia dan Kementerian Komunikasi dan Informatika Indonesia.




</doc>
<doc id="1173153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173153" title="Real Cartagena">
Real Cartagena

Real Cartagena adalah tim sepak bola profesional asal Kolombia yang berasal dari Cartagena dan kini berkompetisi di Categoría Primera B. Mereka memainkan laga kandang mereka di Jaime Morón León.

"As of 28 Februari 2012"







</doc>
<doc id="1173166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173166" title="Minutemen">
Minutemen

Minutemen adalah anggota dari kelompok militer yang terdiri dari militan kolonial Amerika selama Perang Revolusi Amerika Serikat. Keunggulan mereka adalah kecepatan mobilitas yang tinggi sehingga dapat diterjunkan langsung. Itu membantu koloni untuk segera merespon terhapda ancaman perang.

Minutemen merupakan salah satu dari sekian banyak pejuang dalam Revolusi Amerika. Tim mereka berkonstitusi sekitar seperempat dari keseluruhan militia. Sebagian besar dari mereka masih muda dan gesit, mereka bertugas sebagai respon pertama dari respon awal perang. Minutemen dan anggota Sons of Liberty, Paul Revere merupakan salah satu orang yang menyebarkan berita kalau pasukan penjaga Inggris keluar dari Boston. Revere telah ditangkap sebelum menyelesaikan misinya ketika pasukan Inggris bergerak menuju arsenal di Concord untuk menyita senjata dan amunisi yang disimpan disana.

Istilah ini juga telah diterapkan untuk berbagai pasukan paramiliter Amerika Serikat berbasis sipil nantinya untuk mengingat keberhasilan dan patriotisme dari pendahulunya.



</doc>
<doc id="1173172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173172" title="Envigado Fútbol Club">
Envigado Fútbol Club

Envigado Fútbol Club adalah tim sepak bola profesional asal Kolombia yang kini berkompetisi di Categoría Primera A. Tim berdiri pada tanggal . Tim berhasil promosi ke Categoría Primera A pada 1991. Markas mereka adalah Estadio Polideportivo Sur yang berkapasitas 14,000 penonton.


"Sejak 24 April 2013"





</doc>
<doc id="1173176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173176" title="Deportes Magallanes">
Deportes Magallanes

Deportes Magallanes adalah tim sepak bola profesional asal Cile yang kini berkompetisi di Primera B.








</doc>
<doc id="1173201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173201" title="Volkswagen Polo Mk4">
Volkswagen Polo Mk4

Volkswagen Polo Mk4 adalah generasi keempat dari Volkswagen Polo yang diproduksi Volkswagen tahun 2002-2009. Polo Mk4 sampai saat ini masih dijual di Afrika Selatan dengan nama Polo Vivo. Mk4 menggantikan Volkswagen Polo Mk3.



</doc>
<doc id="1173203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173203" title="Volkswagen Polo Mk3">
Volkswagen Polo Mk3

Volkswagen Polo Mk3 adalah generasi ketiga dari Volkswagen Polo yang diproduksi Volkswagen tahun 1994 sampai 2002. Mobil ini mengalami pembaruan minor ("facelift") tahun 2000.

information)


</doc>
<doc id="1173205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173205" title="Club Penguin">
Club Penguin

Club Penguin adalah permainan daring multipemain masif () yang melibatkan dunia maya, mengandung berbagai permainan daring dan kegiatan, yang diciptakan oleh New Horizon Interactive. Pemain menggunakan avatar kartun penguin dan bermain dalam set dunia maya yang sedang musim dingin. Setelah dilakukan pengujian perangkat lunak, "Club Penguin" dibuat tersedia untuk masyarakat umum pada 24 Oktober 2005 dan sejak itu berkembang menjadi sebuah komunitas daring yang tumbuh besar hingga akhir tahun 2007, dan ada klaim bahwa "Club Penguin" memiliki lebih dari 30 juta akun pengguna. Sementara keanggotaan gratis tersedia, pendapatan terutama ditingkatkan melalui keanggotaan berbayar yang memungkinkan pemain untuk mengakses berbagai fitur tambahan, seperti kemampuan untuk membeli pakaian virtual, furnitur, dan hewan peliharaan yang disebut "puffles" untuk penguin mereka melalui penggunaan mata uang dalam permainan ini. Keberhasilan "Club Penguin" menyebabkan New Horizon dibeli oleh The Walt Disney Company pada bulan Agustus 2007 seharga 350 juta dolar, dengan tambahan 350 juta dolar bonus dengan target spesifik harus dipenuhi pada tahun 2009.

Permainan ini dirancang khusus untuk anak usia 6-14, bagaimanapun, orang dari segala usia diperbolehkan untuk bermain Club Penguin. Namun fokus utama dari pengembang adalah keselamatan anak, dengan sejumlah fitur diperkenalkan ke permainan untuk memfasilitasi ini - termasuk menawarkan mode "Ultimate Safe Chat", di mana komentar pengguna mereka dipilih dari menu, penyaringan yang mencegah sumpah serapah dan informasi pribadi, dan moderator (bersama dengan pemain veteran) berpatroli di permainan. Permainan ini telah dikritik karena mengajarkan konsumerisme dan memungkinkan pemain untuk "cheat".


</doc>
<doc id="1173211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173211" title="Volkswagen Lupo">
Volkswagen Lupo

Lupo adalah mobil kota yang diproduksi Volkswagen tahun 1998 sampai 2005.



</doc>
<doc id="1173212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173212" title="Messier 66">
Messier 66

Messier 66 (dikenal juga dengan NGC 3627) adalah sebuah galaksi spiral intermediate berjarak sekitar 36 juta tahun cahaya dari rasi bintang Leo. Objek ini ditemukan oleh Charles Messier pada 1780. M66 memanjang sepanjang 95 ribu tahun cahaya dengan jalur debu yang mencolok dan gugus bintang terang di sepanjang lengan spiral.


</doc>
<doc id="1173216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173216" title="Danau Sagea">
Danau Sagea

Danau Sagea adalah sebuah danau di Pulau Halmahera, Provinsi Maluku Utara.


</doc>
<doc id="1173221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173221" title="Imagine Dragons">
Imagine Dragons

Imagine Dragons adalah band rock amerika asal Las Vegas, Nevada yang memperoleh kepopuleran setelah merilis album studio debut mereka, "Night Visions", pada September 2012. Sejak saat itu, mereka telah melakukan tur dunia. Billboard memasukkan mereka ke dalam daftar "Bintang baru paling bersinar 2012", dan majalah "Rolling Stone" menyebut single mereka yang berjudul "Radioactive" sebagai "hits rock terbesar tahun ini"

Band ini dimulai pada tahun 2008 di Provo, Utah dimana sang vokalis Dan Reynolds bertemu dengan drummer Andrew Tolman. Reynolds dan Tolman sama-sama belajar di Universitas Brigham Young. Setalah formasi, Tolman merekrut teman lama SMAnya Daniel Wayne "Wing" Sermon yang baru saja kembali ke kampung halamannya di American Fork, Utah setelah belajar di Berklee School of Music. Tolman kemudian merekrut istrinya, Brittany Tolman. Kemudian, Sermon merekrut siswa Berklee music lain yaitu Ben McKee, untuk bergabung dengan band. Dengan Reynolds sebagai vokalis, Imagine Dragons memenangkan "Pertarungan antar band" di Universitas Brigham Young dan kompetisi lokal lainnya. Anggotanya hidup bersama di Las Vegas, kampung halaman dari Dan Reynolds, dimana band tersebut merekam dan merilis tiga Album mini Pertama mereka.

Band ini merilis dua album mini berjudul "Imagine Dragons EP" dan "Hell and Silence EP" pada tahun 2010, keduanya direkam di Battle Born Studios, di Las Vegas, NV. Mereka kembali ke studio tersebut pada 2011. Album mini lainnya, berjudul "It's Time", dibuat sebelum mereka menandatangani perjanjian rekaman.

Mereka membuat gebrakan besar pertama saat vokalis dari Train jatuh sakit tepat sebelum Fastival Bite of Las Vegas pada 2010. Imagine Dragons dipanggil untuk mengisi dan melakukan pertunjukkan di hadapan lebih dari 26,000 orang. Band ini mendapat masukan positif dan mendapat penghargaan lokal termasuk "CD terbaik 2011" (Majalah SEVEN Las Vegas), "Band Indie lokal Terbaik 2010" (Las Vegas Weekly), "Band baru Las Vegas yang harus dilihat aksinya" (Las Vegas CityLife), dan Vegas Music Summit Headliner 2010. Pada November 2011, mereka menandatangani perjanjian dengan Interscope Records dan mulai bekerja dengan produser pemenang penghargaan GRAMMY Alex da Kid.

Anggota awal Andrew Tolman dan Brittany Tolman meninggalkan band pada Juli 2011 dan digantikan oleh Daniel Platzman and Theresa Flaminio (Dia meninggalkan band pada Januari 2012). Imagine Dragons bekerja sama dengan label rekaman besar Interscope Records pada November 2011. Mereka bekerja secara tertutup dengan produser Alex Da Kid. Mereka merekam lagu keluaran label rekaman ini di Westlake Recording Studios di Hollywood Barat, California. Sebuah EP berjudul "Continued Silence" dirilis pada hari Valentine (14 Februari 2012) secara digital dan memuncaki #40 di Billboard 200.

Tidak lama kemudian, "It's Time" dirilis sebagai single dan memuncaki #15 di Billboard Hot 100. Lagu tersebut memegang rekor untuk lagu Alternatif 2012 terlama yang masuk ke dalam peringkat Top 10. Video klipnya dirilis pada 17 April 2012 di semua afiliasi MTV dan band ini mendapat gelar MTV PUSH Artist of the Week. Video klipnya pun masuk nominasi di MTV Video Music Award dalam kategori "Video Rock Terbaik". Single "It's Time" meraih double platinum yang disertifikasi oleh RIAA.

Band ini menyelesaikan album debut mereka, "Night Visions" pada musim panas 2012 di Studio X yang berada di dalam Palms Casino Resort dan merilis albumnya di Amerika Serikat pada 4 September 2012. Album tersebut memuncaki #2 di Billboard 200 dengan penjualan minggu pertama lebih dari 83,000 kopi, yang tertinggi untuk album debut rock sejak 2006. Album ini juga menempati #1 di Billboard Alternative dan Rock. Selain itu, juga menempati top 10 di chart album di Austria, Kanada, Jerman, Irlandia, Norwegia, Portugal, Scotlandia, dan Inggris. "Night Visions" mendapat sertifikasi platinum oleh RIAA di Amerika Serikat juga di Kanada dan Inggris. Album ini juga mendapat sertifikasi emas di Austria, Selandia Baru, Norwegia, Filipina, dan Swedia. Hingga sekarang, Album tersebut sudah menghasilkan tiga lagu yang masuk kedalam Billboard Hot 100 and empat lagu yang masuk UK Top 40.

"Billboard" memasukkan mereka sebagai salah satu "Bintang baru paling bersinar 2012". Amazon.com menyebut mereka "Artis rock favorit tahun 2012".. Imagine Dragons melakukan tur ke Amerika Serikat, Kanada, and beberapa negara di Eropa, menampilkan album mereka, Night Visions pada 2012. Tiket tur mereka hampir seluruhnya terjual habis.

Pada 2013, Imagine Dragons kembali ke Eropa dan Amerika Utara dengan "Tur Night Visions". Semua tiket pertunjukkan mereka di Amerika Utara terjual habis. lalu mereka menambahkan 13 jadwal tur tambahan di AS yang juga terjual habis. Mereka juga mengkonfirmasi bahwa mereka tidak bisa memenuhi permintaan sebagai band pembantu untuk konser Muse.

Di 2013, bersama keluarga Tyler Robinson, mereka memulai organisasi amal bernama "The Tyler Robinson Foundation", membantu anak-anak melawan kanker (tylerrobinsonfoundation.com).

Pada Lollapalooza di Sao Paulo, Brasil, tanggal terakhir pada "Into the Night Tour", band ini mengumumkan istirahat, dan dilengkapi dengan mengatakan, "Ini adalah acara terakhir kami untuk sementara waktu, dan tidak memiliki tempat yang lebih baik untuk mengakhiri tur ini". [ 1] Kesimpulan dari "Into the Night Tour" menandai akhir dari siklus album "Night Visions". Vokalis Dan Reynolds bercanda tentang akhir dari siklus "Night Visions", mengatakan bahwa "Kami selalu menulis di jalan, [sehingga] bahwa album kedua akan datang, kecuali kita mati pada usia 27 tahun depan. Mudah-mudahan kita tidak mati dan akan ada album kedua. Saya tidak tahu kapan itu akan terjadi, tetapi mungkin datang". [2]

Ide di balik album studio kedua, yang dijuluki sebagai "resolusi tahun baru" mereka, [3] adalah untuk menciptakan musik dan menyelesaikannya ketika band merasa bahwa pekerjaan mereka dilakukan. Reynolds mengatakan kepada MTV pada tahun 2014 bahwa band ini ingin "mengeluarkan sebuah album yang kita benar-benar senangi". Dia lebih lanjut mengatakan bahwa "kita cenderung perfeksionis, terlalu keras pada diri kita sendiri di kali, dan kami tidak ingin terburu-buru apa-apa karena kita tahu bagaimana kita dengan hal-hal. Kami tidak ingin menempatkan catatan keluar sampai kita benar-benar merasa baik tentang hal itu, dan siapa yang tahu berapa lama". [4] Sejak awal Tour "Night Visions", band ini telah menulis materi baru untuk album mendatang, dan, bahkan sedini awal tur, telah merekam demo untuk album, sebelum masuk studio. [5] Pada saat mereka masuk studio untuk menggarap album, mereka telah mengumpulkan 50 demo untuk dikerjakan. [6] Demo telah dijelaskan oleh Reynolds sebagai "pasti berbeda", tetapi menambahkan bahwa "itu masih Imagine Dragons, tetapi kami punya banyak pertumbuhan dan jatuh tempo untuk melakukan sebagai sebuah band. Saya pikir materi baru akan mudah-mudahan menjadi langkah ke arah yang benar . Kami hanya berusaha untuk membuat dan melakukan apa yang keluar dan apa yang terasa benar". Drummer Daniel Platzman menambahkan bahwa band ini kritis terhadap diri mereka sendiri, dengan "tidak ada ruang untuk tekanan eksternal". [7]

Terinspirasi oleh perjalanan band tur kedua mereka sebelumnya dan Malam Visi Tour, album ini akan mengeksplorasi budaya dunia sebagai item musik dan motif keseluruhan dalam album. Dan Reynolds mengatakan kepada surat kabar New Orleans berdasarkan "The Times-Picayune" bahwa ada "banyak inspirasi yang bisa ditarik dari [tur]. Anda jenis menyadari bahwa Anda jauh lebih kecil daripada yang Anda pikirkan". [8] Dalam Selain itu, Reynolds menyatakan majalah musik Rolling Stone bahwa album berikutnya akan "berbeda" dari Night Visions, dan bahwa band bermaksud album yang akan "dilucuti kembali sedikit". Dia menambahkan bahwa "kami mengambil banyak pengaruh hip-hop dengan "Night Visions", tetapi saya pikir catatan berikutnya akan lebih rock. Terlalu dini untuk mengatakan hal ini, tetapi ada beberapa hal aneh yang akan terjadi di lagu-lagu ini". [ 6]

Sebelum merilis album, Imagine Dragons merilis sejumlah single untuk proyek-proyek lainnya termasuk lagu untuk film "", yang berjudul "Battle Cry" (Juni 2014) dan lagu "Warriors" untuk Kejuaraan Dunia "League of Legends" (September 2014). [9]

Pada tanggal 24 Oktober, mereka mengungkapkan single utama untuk album mendatang, ""I Bet My Life"" melalui beberapa cuplikan visual pada Facebook dan Instagram. Album ini dirilis pada 27 Oktober [10] itu akan dikirim ke AS radio alternatif untuk menambahkan pada 3 November.[11]

Imagine Dragons tampil di Stadion Piala Dunia Seoul, Korea Selatan, pada Kejuaraan Dunia "League of Legends" 2014 [12] dan pertunjukan pertengahan di Piala Grey 102 di Vancouver, British Columbia. [13]

Pada tanggal 12 Desember, 2014, Imagine Dragons menayangkan di media sosial permintaan para penggemar di Amerika Serikat untuk melihat-kota mereka untuk beberapa kejutan dan postingan temuan mereka. Mereka juga mengisyaratkan tentang dua lokasi di Las Vegas. Tak lama, billboard yang menampilkan karya seni, nama band, hashtag ("# "Smoke + Mirrors""), dan judul tambahan, diduga nama-nama lagu ditemukan. Judul berikut mengungkapkan ""Summer"", ""Shots"", ""Polaroid"", ""I'm So Sorry"", dan ""Gold"". Berikutnya, band langsung berbagai penggemar mengirim pesan teka-teki potongan karya seni untuk album (setiap file nomor, setidaknya 13 total). Ketika dikombinasikan, potongan puzzle muncul untuk mengungkapkan cover art dan judul album. Judul, cover art, dan tanggal rilis yang terungkap di media sosial dua hari kemudian.

Bekerja sama dengan Metric, yang melakukan set akustik untuk tiga lagu, Imagine Dragons tampil di Teater Maya di Los Angeles pada tanggal 5 Februari 2015. setengah jam set termasuk terobosan lagu ""It's Time"" dan ""Radioactive"" dari "Night Visions". Kinerja adalah debut hidup untuk "Summer" dan "I'm So Sorry", bersama dengan ""Gold"" dan ""I Bet My Life"" dari album "Smoke + Mirror", yang dirilis pada tanggal 17 Februari 2015. Pada tahun 2015 mereka melakukan tur musim panas di Amerika Utara yang dimulai di Portland, Oregon pada tanggal 3 Juni.

Dan Reynolds mengutip Arcade Fire, Nirvana, Muse, The Beatles, Paul Simon, Coldplay dan Harry Nilsson sebagai pengaruh artistik band. Dalam keberhasilannya, Reynolds berhutang budi pada band-band seperti Foster the People dan Mumford & Sons yang sudah membawa alternatif musik pop ke tingkat yang baru dari keberhasilan komersial dalam beberapa tahun terakhir.






</doc>
<doc id="1173228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173228" title="Messier 67">
Messier 67

Messier 67 (dikenal juga dengan M67 atau NGC 2682) adalah gugus terbuka dalam rasi bintang Kanser. Objek ini pertama kali ditemukan oleh Johann Gottfried Koehler pada 1779. Estimasi umur gugus ini berkisar antara 3,2 dan 5 miliar tahun. Perkiraan jarak juga bervariasi dan berkisar antara 800–900 pc.



</doc>
<doc id="1173229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173229" title="Addax Team">
Addax Team

Barwa Addax Team adalah salah satu tim konstruksi asal Spanyol yang berkompetisi dalam ajang GP2 Series dan GP3 Series yang dimiliki oleh bank Addax Capital tim.

Barwa Addax dibentuk sebagai hasil pembelian Agag dari tim GP2 Series Campos Racing
Campos Racing dimulai oleh mantan Formula Satu pembalap Adrián Campos pada tahun 1998, dan berkompetisi di Seri GP2 sejak musim perdananya di 2005 .Setelah musim 2008, di mana Campos memenangkan kejuaraan tim ', ia memilih untuk mundur dan mengambil alih dari tim GP2 ke Agag, seorang pengusaha dengan kepentingan motorsport. Campos Racing kembali bersaing dalam ajang European F3 Open Championship.



</doc>
<doc id="1173237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173237" title="Bioteknologi industri">
Bioteknologi industri

Bioteknologi industri adalah aplikasi bioteknologi untuk memenuhi tujuan aktivitas industri, termasuk manufaktur, bioenergi, dan biomaterial. Juga mencakup penggunaan sel dan komponen sel seperti organel dan enzim untuk menghasilkan produk. Bioteknologi mampu mempengaruhi berbagai industri kimia karena banyak produknya mampu dihasilkan secara efisien dengan bioteknologi. Selain itu, bioteknologi juga menjadikan banyak industri terkait secara signifikan menjadi kurang bergantung pada bahan bakar fosil. Produksi penisilin dapat menjadi contoh bagaimana bioteknologi tumpang tindih dengan industri lain seperti farmasi.

Berdasarkan klasifikasi yang diberikan Biotechnology Industry Organization, terdapat tiga tahap industrialisasi bioteknologi. Tahap pertama adalah bioteknologi hijau yang pertama kali berkembang dalam bentuk industri pertanian. Tahap kedua yaitu industri farmasi dan bioteknologi kedokteran. Dan tahap ketiga adalah bioteknologi industri di mana bioteknologi diindustrialisasikan secara besar-besaran di semua sektor industri, terutama di bidang energi (bioenergi) dan bioproses.

Bioteknologi industri sangat terkait dengan perubahan iklim, terutama dalam kemampuannya menggunakan material biologis dalam menangkap karbon di udara selama proses produksi berlangsung dan produksi bioenergi untuk bahan bakar industri. Bioenergi juga menghasilkan emisi seperti bahan bakar pada umumnya, namun dikategorikan ramah lingkungan karena selama proses produksi berlangsung sejumlah karbon dioksida diserap dari udara.

Bioteknologi industri juga mampu mengurangi penggunaan lahan yang biasanya digunakan untuk menanam bahan pangan. Bioteknologi industri mampu menghasilkan bahan pangan bernutrisi lengkap di dalam laboratorium menggunakan alga. Selain itu, aplikasi produk bioteknologi industri juga bisa digunakan di lahan pertanian, misal pupuk hayati untuk diaplikasikan ke tanaman pertanian sehingga produksi bahan pangan meningkat. Bioteknologi industri juga mampu mengurangi persaingan antara kebutuhan bahan bakar dan kebutuhan bahan pangan karena mampu mengolah bahan non-pangan (seperti selulosa dan lemak nabati non-pangan (minyak jarak, minyak nyamplung)) menjadi bahan bakar. Persaingan ini terutama terjadi pada produksi tebu sebagai bahan baku industri etanol dan gula, dan produksi kelapa sawit untuk industri biodiesel dan minyak goreng. Bioteknologi industri juga mampu mengolah sampah pertanian menjadi bahan baku industri, bahan siap pakai, dan energi; serta menggantikan penggunaan bahan baku industri yang tidak ramah lingkungan, misal menggantikan plastik dengan bioplastik.



</doc>
<doc id="1173242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173242" title="Volkswagen Polo Mk2">
Volkswagen Polo Mk2

Volkswagen Polo Mk2 adalah generasi kedua dari Volkswagen Polo yang diproduksi Volkswagen pada tahun 1981 sampai 1994. Menggunakan kode "Typ 86C", perubahan signifikan yang tampak pada Mk2 antara lain bentuk bodi yang baru, dengan kaca belakang tajam (hampir vertikal).



</doc>
<doc id="1173243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173243" title="C.A. Bella Vista">
C.A. Bella Vista

Club Atlético Bella Vista, dikenal sebagaiBella Vista adalah tim sepak bola profesional asal Uruguay yang bermukim di Montevideo.

Club Atlético Bella Vista didirikan pada 4 Oktober 1920.

Pada musim 1981, tim berhasil lolos ke Copa Libertadores de América. Mereka berada di Grup 2 di zona Uruguay dan Venezuela, mereka bersama Peñarol dari Uruguay dan Estudiantes de Mérida dan Portuguesa FC, dari Venezuela. Dan tim tersingkir di babak yang sama. Pada 1985, tim berada Grup D di zona Uruguay dan Chili, bersama dari Peñarol dari Uruguay dan Colo-Colo dan Magallanes, dan kembali tersingkir di babak grup.

Di musim 1990, Bella Vista menjuarai Liga Nasional Uruguay dan berhak lolos ke Piala Libertadores pada tahun berikutnya. Mereka bergabung di Grup 3 di zona Uruguay dan Brasil, bersama Nacional dari Uruguay dan Flamengo serta Corinthians dari Brasil. Mereka kembali tersingkir. Di musim 1993, Bella Vista kembali bermain di Copa Libertadores dan kembali diundi di zona Uruguay dan Ekuador, bersama Nacional dari Uruguay dan El Nacional serta Barcelona dari Ekuador. Mereka kembali berkompetisi di Copa Libertadores di musim 1999, berada di Grup 1, diundi bersama Nacional dari Uruguay, Estudiantes de Mérida, dari Venezuela, dan Monterrey, dari Meksiko. Tim berhasil lolos ke babak kedua setelah mengakhiri babak grup di posisi ketiga, mereka menang dari Universidad Católica dan berhak melaju ke babak ketiga, tetapi tersingkir dari Deportivo Cali, musim ini menjadi musim terbaik Bella Vista di kompetisi Copa Libertadores.

Pada musim 2000, Bella Vista kembali berkompetisi di Copa Libertadores, masuk ke Grup 8 bersama Bolívar dari Bolivia, Atlético Mineiro dari Brasil, dan Cobreloa dari Chile. Mereka tersingkir di babak yang sama.

Di musim 2011, klub berkompetisi di Copa Sudamericana, tetapi mereka tersingkir di babak pertama dari Universidad Católica.







Mereka memainkan laga kandang mereka di Estadio Parque José Nasazzi, yang berkapasitas 15,000 penonton.




</doc>
<doc id="1173244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173244" title="2 de Mayo F.C.">
2 de Mayo F.C.

2 de Mayo adalah tim sepak bola profesional asal Paraguay.






</doc>
<doc id="1173248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173248" title="SD Centro Italo Venezolano">
SD Centro Italo Venezolano

Centro Ítalo Venezolano (biasa dipanggil CIV) adalah tim sepak bola profesional asal Venezuela yang berasal dari Karakas.




</doc>
<doc id="1173255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173255" title="Cerro Largo FC">
Cerro Largo FC

Cerro Largo Fútbol Club adalah tim sepak bola profesional asal Uruguay yang berasal dari Melo, Departemen Cerro Largo. Di wilayah Departemen Cerro Largo, fans tim ini terbanyak dari smeua tim lokal atau tim Nasional.

Tim berdiri pada 2002, menjadikan Cerro Largo menjadi tim termuda di divisi satu Uruguay.

Pada 2007, setelah serangkaian hasil baik di Uruguayan Segunda División, tim berhasil promosi ke kasta tertinggi dan bermain di situ selama dua musim berturut-turut.

Mereka kembali bersaing di Uruguayan Primera División untuk kedua kalinya setelah menang play-off promosi melawan Club Atlético Boston River. Mereka menjadi satu-satunya tim yang tidak berbasis di ibu kota di musim ini.




Runner Up



</doc>
<doc id="1173262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173262" title="Liga Deportiva Universitaria de Loja">
Liga Deportiva Universitaria de Loja

Liga Deportiva Universitaria de Loja adalah tim sepak bola profesional asal Ekuador yang berasal dari Loja. Tim kini berkompetisi di Serie A.




</doc>
<doc id="1173273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173273" title="Liga Deportiva Universitaria de Portoviejo">
Liga Deportiva Universitaria de Portoviejo

Liga Deportiva Universitaria de Portoviejo adalah tim sepak bola profesional asal Ekuador yang berasal dari Portoviejo. Mereka kini berkompetisi di Serie B. Rival mereka adalah Manta FC, derby biasa disebut El Clásico Manabita.





</doc>
<doc id="1173292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173292" title="Pertempuran Attu">
Pertempuran Attu

Pertempuran Attu adalah pertempuran yang berlangsung di Pulau Attu, lepas pantai Alaska dari 11 Mei hingga 30 Mei 1943 antara tentara Amerika Serikat dan tentara Kekaisaran Jepang. Pertempuran ini merupakan bagian dari Kampanye Kepulauan Aleut semasa Perang Pasifik, dan satu-satunya pertempuran darat dalam Perang Dunia II yang berlangsung di teritori Amerika Serikat. Pertempuran Attu juga merupakan satu-satunya pertempuran darat antara Jepang dan Amerika Serikat pada kondisi cuaca dingin di Arktik.

Pertempuran ini berakhir setelah berlangsung lebih dari dua minggu. Sebagian besar prajurit Jepang yang bertahan tewas dalam pertempuran satu lawan satu yang brutal setelah tentara Jepang di bawah komando Kolonel Yasuyo Yamasaki melakukan serangan banzai menjelang fajar 29 Mei 1943.

Pulau Attu dan Pulau Kiska berada di posisi strategis, menguasai kedua pulau tersebut berarti dapat menguasai jalur pelayaran sepanjang Samudra Pasifik Utara. Ahli strategi Jepang percaya bahwa penguasaan Kepulauan Aleut akan mencegah setiap kemungkinan serangan Amerika Serikat dari Alaska. Penaksiran ini sebelumnya pernah disampaikan di hadapan Kongres Amerika Serikat oleh Jenderal Billy Mitchell pada tahun 1935, "Aku percaya pada masa depan, siapapun yang menguasai Alaska akan menguasai dunia. Menurutku, Alaska adalah tempat strategis paling penting di dunia."

Pada 7 Juni 1942, enam bulan setelah Amerika Serikat terseret ke dalam Perang Dunia II, Batalion Infanteri 301 dari Angkatan Darat Jepang Distrik Utara mendarat di Pulau Attu tanpa menemui perlawanan. Pendaratan ini berlangsung sehari setelah Jepang menginvasi Pulau Kiska yang bertetangga pada 6 Juni 1942. Tentara Jepang mengungsikan 41 orang warga sipil orang Aleut di Attu ke kamp tahanan di Otaru, Hokkaido.Pihak militer Amerika Serikat khawatir kedua pulau ini akan digunakan Jepang sebagai pangkalan udara strategis Jepang untuk melakukan serangan udara terhadap Pantai Barat Amerika Serikat.

Film dokumenter tahun 1943 dari Walt Disney, "Victory Through Air Power" menggambarkan penggunaan Kepulauan Aleut sebagai pangkalan pesawat pengebom jarak jauh Amerika Serikat yang diberangkatkan untuk mengebom Jepang.

Pada 11 Mei 1943, unit-unit Infanteri ke-17 dari Divisi Infanteri ke-7 Amerika Serikat melakukan pendaratan amfibi di Pulau Attu untuk merebutnya dari 2.650 tentara Angkatan Darat Kekaisaran Jepang di bawah pimpinan Kolonel Yasuyo Yamasaki. Pangkalan utama Jepang berada di Pelabuhan Chichagof dan posisi-posisi pertahanan di pedalaman. Atti dipertahankan oleh Batalion Infanteri Independen 301 dan 303, serta Unit Infantri Pertahanan Pantai Chishima Utara. Unit-unit ini sudah diperkuat oleh 1.570 prajurit yang didatangkan dengan kapal-kapal dan kapal selam antara November 1942 dan April 1943 sehingga total kira-kira 4.000 prajurit.

Meskipun Angkatan Laut Amerika Serikat sudah membombardir posisi-posisi Jepang secara habis-habisan dari laut, tentara Amerika menghadapi perlawanan keras dari parit-parit pertahanan Jepang. Meski tentara Amerika Serikat menang dalam jumlah, mereka tidak disiapkan untuk bertempur pada kondisi cuaca Arktik dan hanya dilengkapi pakaian untuk berperang di daerah tropis. Korban akibat cuaca dingin, radang dingin dan "trench foot" melebihi jumlah tentara yang luka akibat tembakan musuh. Namun setelah dua minggu pertempuran kejam, unit-unit tentara Amerika berhasil menekan posisi pertahanan Jepang hingga ke kantong-kantong di sekeliling Pelabuhan Chichagof.

Divisi-divisi Provisional Scout Battalion mendarat di Pantai Scarlet, Teluk Austin di timur laut Attu. Dua batalion infanteri, Northern Landing Force mendarat di Pantai Red sebelah utara Teluk Holtz dan bergabung dengan Scout Battalion pada 14 Mei 1943, dan maju menyusuri Teluk Holtz menuju Desa Chichagof. Pada 11 Mei 1943, tiga batalion dari Southern Landing Force mendarat di Pantai Yellow dan Pantai Blue, Teluk Massacre tanpa ada perlawanan. Semua pendaratan diliputi tabir kabut tebal.

Tentara Yamasaki bertahan di posisi terakhir mereka di tempat-tempat ketinggian antara Chichagof dan Teluk Sarana. Kolonel Yamasaki yang tahu kekalahan Jepang tak dapat dielakkan, melancarkan gelombang serangan banzai terbesar dalam sejarah Perang Pasifik, menjelang fajar 29 Mei 1943. Pihak Amerika menggambarkannya sebagai "sebuah gerombolan yang melolong dengan kekuatan seribuan orang" yang melibas sebuah pos medis dan dua pos komando sebelum dapat dihentikan. Pada pagi keesokan harinya semua tentara Jepang yang masih hidup, bunuh diri dengan granat. Sejumlah 2.351 tentara Jepang tercatat dalam "hitungan korban", dan hanya 29 tentara Jepang ditawan. Dari 11.000 pasukan serbu dari pihak Amerika Serikat, kira-kira 600 tewas dan 1.200 terluka (serta 1.500 tidak mampu menjalankan tugasnya karena sakit). Serangan ini secara efektif mengakhiri perebutan Pulau Attu dari tangan Jepang, meski selama berminggu-minggu setelah itu, penembak jitu Jepang masih bersembunyi di pegunungan, dan tentara Jepang terakhir, menyerah pada September 1943.

Menjelang pertempuran berakhir, Markas Umum Kekaisaran (Daihon'ei) telah bersiap untuk mengevakuasi sisa pasukan dari garnisun Attu, tetapi tidak dapat dilakukan akibat keadaan waktu itu. Sebagai gantinya, perhatian dipusatkan pada evakuasi pasukan dari garnisun Kiska yang dua kali lebih besar dari garnisun Attu. Komandan Angkatan Darat Distrik Utara Letnan Jenderal Kiichiro Higuchi diperintahkan dengan segera untuk mengungsikan pasukan dari Kiska ke Kepulauan Kuril. Evakuasi yang dilakukan dimulai 26 Mei 1943 dengan memakai kapal selam Kelas I, berhasil membawa keluar 820 prajurit sakit dan luka, serta warga sipil dari Kiska. Namun proses evakuasi dipandang berjalan terlalu lambat. Komandan skadron kapal perusak Laksamana Muda Masatomi Kimura dengan cerdas memanfaatkan tabir kabut, berlayar menuju Kiska yang diselubungi kabut pada 28 Juli 1943, dan membebaskan 5.183 tentara Jepang dari Kiska dan memuat mereka ke dalam enam kapal perusak dan dua kapal penjelajah hanya dalam waktu 55 menit. Evakuasi berjalan lancar karena armada Amerika Serikat sibuk menembaki "flotila hantu" akibat kesalahan membaca objek di layar radar yang dikenal sebagai Pertempuran Pips.

Meski pada waktu itu Pulau Kiska sudah diblokade dan dibombardir dari laut dan udara, Amerika Serikat gagal mendeteksi evakuasi Jepang dari Kiska hingga dua minggu setelah tentara Jepang terakhir diberangkatkan. Kesalahan interpretasi dan data yang saling bertentangan dari intelijen Amerika atau sumber-sumber operasional dianggap tidak konklusif atau dianggap sebagai tipu muslihat Jepang.

Laksamana Muda Rockwell mengumpulkan hampir seratus buah kapal dan lebih dari 34.000 tentara bersenjata lengkap, termasuk 5.300 tentara Kanada, semua di bawah komando Mayor Jenderal Angkatan Darat Charles H. Corlett. Setelah memperlunak bombardemen terhadap pertahanan pantai Jepang, Sekutu memulai pendaratan di Kiska pada 13 Agustus 1943. Pulau Kiska ternyata sudah ditinggalkan oleh Jepang. Meskipun demikian, pihak Sekutu menderita korban 56 tewas atau luka akibat tembak menembak di tengah kabut antara pasukan patroli teman sendiri. Pencarian sisa-sisa tentara Jepang terus dilakukan hingga 18 Agustus, namun di pulau itu yang ada hanya beberapa ekor anjing liar.

Pertempuran Attu berakhir pada 30 Mei 1943, dan merupakan pertempuran terakhir dalam Kampanye Kepulauan Aleut. Namun selama beberapa hari berikutnya, operasi pembersihan dari kelompok-kelompok kecil tentara Jepang masih berlanjut. Angkatan Darat Jepang Distrik Utara secara diam-diam mengevakuasi tentara yang tersisa dari garnisun Pulau Kiska dan pendudukan Jepang atas Kepulauan Aleut berakhir pada 28 Juli 1943.

Lepasnya Pulau Attu dari tangan Jepang dan evakuasi dari Pulau Kiska terjadi segera setelah tewasnya Laksamana Isoroku Yamamoto oleh pesawat Amerika Serikat dalam Operasi Vengeance. Kedua kekalahan tersebut melipatgandakan dampak demoralisasi di komando tertinggi Jepang setelah tewasnya Laksamana Yamamoto.





</doc>
<doc id="1173294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173294" title="Tupolev Tu-8">
Tupolev Tu-8

Tupolev Tu-8 adalah varian jangkauan panjang dari bomber Soviet Tupolev Tu-2 yang pertama terbang setelah berakhirnya Perang Dunia II. Pesawat itu dibatalkan ketika terbukti tidak stabil secara struktural.

Dengan munculnya pesawat pembom bertenaga jet, perencana militer Soviet memutuskan bahwa pesawat ini tidak layak.




</doc>
<doc id="1173298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173298" title="Tupolev Tu-12">
Tupolev Tu-12

Tupolev Tu-12 (sebutan pabrik: Tu-77) adalah pembom menengah bertenaga jet eksperimental Soviet yang dikembangkan dari bomber bermesin piston Tupolev Tu-2 setelah berakhirnya Perang Dunia II. Ia dirancang sebagai pesawat transisi untuk membiasakan Tupolev dan VVS dengan pembom bermesin jet.





</doc>
<doc id="1173299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173299" title="Pondok Pesantren Nahdlatuth Thullabb">
Pondok Pesantren Nahdlatuth Thullabb

Pondok Pesantren Kepundungan adalah sebuah pondok pesantren di Kabupaten Banyuwangi, Jawa Timur. Pondok ini mengembangkan sistem pendidikan pesantren salafi yang berkurikulum yakni metode pengajaran klasik berkurikulum seperti sekolah.

Pondok Pesantren Kepundungan didirikan pada 1938 di Banyuwangi, Jawa Timur oleh dua bersaudara putra dan putri Kiai Syafi'ie. Dua bersaudara ini adalah KH Dimyathi Syafi'ie dan Nyai. Hj Nafi'ah yang kemudian dikenal dengan istilah dua sekawan.

Pada masa itu pesantren ditempatkan di luar garis modernisasi, para santri pesantren oleh masyarakat dianggap pintar soal agama tetapi buta akan pengetahuan umum. Dua sekawan ini kemudian menerapkan model pendidikan baru dan mendirikan Pondok Pesantren Kepundungan yang memberikan penekanan pada pengajaran diniyah yang berkurikulum seperti sekolah umum dan Kepundungan tetap mempertahankan sebagian tradisi pesantren "salaf" dan tidak mengubah metode pengajaran pesantren yang menggunakan sistem "sorogan".

Dalam sistem pendidikan di pesantrennya, KH Dimyathi lebih mengandalkan sistem sorogan. Sistem ini menjadikan santri-santrinya menyimak dengan saksama. Karena sorogan yang dipakai oleh KH Dimyathi adalah “sorogan tak langsung”. Artinya para santri mengulangi membaca kitab yang telah dibaca oleh sang kyai beberapa hari sebelumnya. Jadi para santri secara otomatis akan mendengarkan dengan saksama ketika sang Kyai sedang membacakan, karena mereka harus mengulanginya secara terjadwal.

Sementara cara lain yang digunakan oleh KH Dimyathi di Pesantrennya adalah metode bandongan. Dalam mekanisme bandongan sang kyai bebas menerangkan agar para santri mengerti maksud-maksud tersirat dari teks-teks kitab yang sedang dipelajari. Cara ini lazim digunakan di madrasah-madrasah Blambangan selatan sebagaimana juga pesantren-pesantren Nusantara lainnya.

Selama mengasuh Pesantren, selain terlibat dalam perjuangan fisik secara langsung di malam hari, KH Dimyathi juga sempat membuat karangan tentang akhlak karakter yang semestinya dimiliki oleh para remaja Islam. Karangan ini berbentuk nadzam semacam pantun dalam bahasa Arab, yang menggunakan susunan rima ab ab. Nadzam karangan KH Dimyati ini berjudul Muidzotus Syibyan Nasihat untuk para Remaja

Pondok Pesantren Nahdlatuth Thullabb sangat mengutamakan penguasaan ilmu alat, nahwu dan shorof. Meski tentu saja kitab2 tafsir juga menjadi kajian utama para santrinya. Menurut beberapa santri yang sempat menimba ilmu kapada KH Dimyati, kehebatan Pondok Pesantren Kepundungan adalah dalam pengembangan aqoid 50-nya. Melalui pembinaan Aqoid 50 ini para santri yang telah boyongan dapat memberikan solusi untuk masalah-masalah ke-Tuhanan kepada masyarakat di daerah alumni itu sendiri.

Pondok Pesantren Kepundungan dikelola oleh Badan Wakaf yang beranggotakan tokoh-tokoh alumni pesantren dan keluarga dalem sebagai penentu Kebijakan Pesantren dan untuk pelaksanaannya dijalankan dengan musyawarah mufakat dengan di pimpin oleh Pimpinan Pondok(Kyai) yaitu KH. Khamadulloh Dimyathi (putra pendiri Pondok Pesantren Kepundungan KH. Dimyathi Syafi'ie)dan keluarga dalem lainnya.

Selama memimpin Pondok Pesantren Kepundungan, KH. Dimyathi Syafi'ie telah dikaruniai 2 putra dan 5 putri. Dua putra Beliau yakni KH. Hamadulloh Dimyathi dan Alm. KH. Hazim Fikri, dan 5 putri yang dipinang oleh beberapa Pengasuh Pondok Pesantren, berusaha belajar dari Abahnya KH. Dimyathi Syafi'ie untuk selalu menasarabkan dirinya buat kemaslahatan umat, dan alhamdulillah kesemua putra - putri KH. Dimyathi Syafi'ie telah berjuang untuk umat melalui lembaga Pendidikan Pesantren yang dipimpinnya.

Untuk mengetahui kondisi keluarga KH. Dimyathi Syafi'ie, pembaca bisa melihat dalam keterangan dibawah ini:




Kompleks pondok pada umumnya terdiri dari masjid, aula, gedung dua lantai, gedung madrasah, gedung sekolah. 5 gedung Bangunan asrama putra dan putri berhadapan dengan bangunan sekolah yang bisa menampung lebih dari 500 santri.





</doc>
<doc id="1173300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173300" title="Tupolev Tu-70">
Tupolev Tu-70

Tupolev Tu-70 (NATO: Cart) adalah varian pesawat penumpang dari bomber Tu-4 (yang merupakan salinan Boeing B-29 Superfortress buatan Amerika ) sayap rendah (low wing) dirancang setelah akhir Perang Dunia II. Pesawat ini menggunakan sejumlah komponen dari Boeing B-29 yang telah dipaksa mendarat di Uni Soviet selama pengeboman Jepang. Ia merupakan pesawat bertekanan pertama di Uni Soviet dan pertama kali terbang pada tanggal 27 November 1946.

Pesawat ini berhasil diuji, direkomendasikan untuk produksi serial, tetapi akhirnya tidak diproduksi karena perintah militer.




</doc>
<doc id="1173314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173314" title="Piroksen">
Piroksen

Piroksen adalah sebuah kelompok mineral inosilikat yang banyak ditemukan pada batuan beku dan batuan metamorf. Strukturnya terdiri dari rantai tunggal silika tetrahedral dan mengkristal monoklinik dan ortorombik. Piroksen mempunyai rumus kimia umum XY(Si,Al)O (X adalah kalsium, natrium, besi, magnesium dan sedikit seng, mangan, dan litium. Sedangkan Y adalah ion kromium, aluminium, besi, magnesium, mangan, skandium, titanium, vanadium dan besi).




</doc>
<doc id="1173338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173338" title="Grey DeLisle">
Grey DeLisle

Grey DeLisle-Griffin ("diucapkan De-lyle"; nama lahir Erin Grey Van Oosbree; 24 Agustus 1973) adalah aktris, pengisi suara, dan penyanyi-penulis lagu Amerika Serikat keturunan Belanda, Norwegia, Meksiko, Prancis, dan Irlandia. Ia telah merilis empat album solo dan tampil di album kenangan "" dan lagu film "Loggerheads". DeLisle pernah ambil peran di sejumlah program televisi seperti Kimiko Tohomiko di "Xiaolin Showdown", Sam Manson di "Danny Phantom", Princess Azula di "", dan Mandy di "The Grim Adventures of Billy and Mandy". Ia saat ini mengisi suara Daphne Blake di seri Scooby-Doo, Vicky di "The Fairly OddParents", dan Kitty Katswell di "T.U.F.F. Puppy". DeLisle juga mengisi suara beberapa tokoh permainan komputer dan video, seperti Yangja dan Yoshen di "Escape from Monkey Island", sejumlah tokoh di "", Jacqueline Natla di "" dan "", dan beberapa permainan "Star Wars". Peran teranyarnya adalah sebagai pengisi suara penyihir wanita di permainan "Diablo III". Selain mengisi suara dalam bahasa Inggris, DeLisle juga mengisi suara tokoh Yumi di program televisi "Hi Hi Puffy AmiYumi".

DeLisle menikah dengan Christopher DeLisle tahun 1992 pada usia 19 tahun. Mereka bercerai tahun 1993. Tahun 2002, ia menikahi Murray Hammond. Mereka dikaruniai seorang putra bernama Jefferson Texas "Tex" Hammond. Mereka bercerai tahun 2010. DeLisle berkencan dengan Jared Griffin setelah bercerai dan mereka menikah pada tanggal 27 Juni 2012.





</doc>
<doc id="1173339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173339" title="Fuji-Q Highland">
Fuji-Q Highland

Taman bermain ini dimulai dari sebuah ring es skating bernama Fuji Goko Kokusai Skate Center yang dibuka pada tahun 1961. Bersamaan dengan dibukanya Stasiun Highland Jalur Fujikyuko (sekarang Stasiun Fujikyu-Highland) pada 7 Juli 1964, nama tempat ini diganti menjadi Fujikyu Highland.




</doc>
<doc id="1173377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173377" title="Teknik lalu lintas">
Teknik lalu lintas

Teknik lalu lintas adalah cabang ilmu teknik sipil yang memanfaatkan ilmu teknik untuk keamanan dan efisiensi pergerakan dan transportasi barang dan benda di jalan raya. Fokus utama adalah keamanan dan efisiensi debit lalu lintas, geometri jalan, trotoar, penyebrangan, jalur sepeda, lampu lalu lintas, dan sebagainya. Teknik lalu lintas berhubungan dengan bagian fungsional dari sistem transportasi.

Tipikal proyek teknik lalu lintas terkait dengan desain alat kendali lalu lintas dan modifikasinya sesuai dengan kebutuhan lalu lintas terkini. Teknik lalu lintas juga terkait dengan investigasi jalan yang menjadi lokasi kecelakaan lalu lintas berkali-kali. Pengaturan debit lalu lintas, seperti pengubahan jalur, sementara maupun permanen, juga dilakukan di dalam teknik lalu lintas dengan berbagai pertimbangan seperti adanya konstruksi atau terkait dengan rencana pengembangan daerah pemukiman atau komersial baru. Pengaturan lalu lintas secara otomatis banyak membutuhkan ilmu dari bidang keteknikan lain seperti teknik komputer dan teknik listrik.

Di dalam memecahkan permasalahan lalu lintas, para pakar teknik lalu lintas perlu mengenali permasalahan yang terjadi dengan mengumpulkan informasi geometrik jalan, besarnya arus lalu lintas, kecepatan lalu lintas, hambatan/tundaan lalu lintas, data kecelakaan lalu lintas. Seluruh data yang dikumpulkan selanjutnya dianalisis untuk kemudian direncanakan usulan perbaikan geometrik, pembangunan fasilitas pengaman jalan, pemasangan rambu lalu lintas, marka jalan atau melakukan pembatasan gerakan lalu lintas tertentu.

Perbaikan geometrik dapat berupa pelebaran jalan, perubahan radius tikung, pembangunan pulau-pulau lalu lintas, mengurangi tanjakan, membangun jalur rangkak pada tanjakan yang tinggi, memberikan prioritas bagi angkutan umum seperti Busway dan berbagai langkah lainnya.

Perbaikan fasilitas transportasi secara periodik pernah menjadi perhatian utama dari teknik sipil dalam menjaga lalu lintas, namun kini dengan penggunaan sensor dan program komputer yang mengukur debit lalu lintas (jumlah maupun massa kendaraan), usia pakai fasilitas transportasi bisa ditentukan sehingga perawatan bisa dilakukan tepat waktu.





</doc>
<doc id="1173390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173390" title="Teknologi bersih">
Teknologi bersih

Teknologi bersih yaitu semua produk, jasa, dan proses yang mendayagunakan bahan ramah lngkungan dan sumber energi terbarukan, mampu mengurangi penggunaan sumber daya alam secara drastis, dan mengurangi atau mengeliminasi emisi gas dan sampah. Dengan kata lain, yaitu teknologi yang terkait dengan aktivitas hierarki sampah (daur ulang, penggunaan kembali), energi terbarukan (misal tenaga surya), dan teknologi dan proses praktis lain yang terkait konservasi energi dan tidak mencemari lingkungan seperti daur ulang air kelabu, penanganan sampah dengan pengomposan, dan teknologi mobil hibrida atau mobil listrik. Teknologi ini ditujukan untuk menciptakan sumber daya dan energi baru dengan meminimalisasi polusi. Meski teknologi ini mahal dari segi investasi, tetapi dengan sistem kredit karbon investasi bisa kembali dengan cepat jika suatu negara telah meratifikasi "Kyoto Clean Development Mechanism".





</doc>
<doc id="1173396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173396" title="Sufyan bin Uyainah">
Sufyan bin Uyainah

Sufyan bin ‘Uyainah atau Ibnu Uyainah adalah seorang Imam Sunni dan ahli hadis di tanah haram Makkah. Julukan kunyah dia adalah “Abu Muhammad Al-Hilali Al-Kufi Al-Makki”. Nama lengkapnya adalah Sufyan bin Uyainah bin Abu Imran Maimun (Arab: ابو محمد سفيان بن عيينة بن ميمون الهلالي الكوفي‎). Dia lahir di kota Kuffah pada pertengahan bulan Sya'ban tahun 107 H. Dia menuntut ilmu hadis sejak berusia 10 tahun. mendapatkan ilmu yang banyak dan kuat hafalannya. Dia sempat bertemu dengan 87 tabi’in dan mendengar hadis dari 70 orang di antara mereka. Yang paling terkenal di antaranya adalah Ja’far ash-Shadiq, Humaid ath-Thawl, dan Abdullah bin Dinar. Dia tidak hanya mengumpulkan ilmu namun juga menuliskannya sampai kepada 'uluwul isnad (riwayat yang tertinggi). Jumlah hadis yang diriwayatkan oleh Ibnu Uyainah adalah sekitar 7000 hadis, dan dia tidak memiliki karya tulis berupa buku. Pada tahun 163 H ia pindah dari Kufah ke Makkah, ia menetap di kota ini mengajar hadis dan al-Quran kepada orang orang Hijaz sampai dengan wafatnya. Dia meninggal pada bulan Jumadil Akhir 198 H dalam usia 91 tahun.

Syu'bah bin al-Hajaj berkata," Saya melihat Ibnu Uyainah orang yang masih kecil, dia membawa papan yang panjang ketika belajar pada Amru bin Dinar.."
Yahya bin Adam berkata," Saya tidak melihat seorangpun yang tidak salah ketika diuji hafalan hadisnya kecuali Sufyan bin Uyainah."

Ziyad bin Abdulloh bin Khuza'i mendengar Sufyan bin Uyainah berkata,"Dahulu ayahku adalah seorang penukar uang ("money changer") di Kota Kufah, maka ketika kami telah sampai di Kota Mekah kemudian menuju mesjid. tanpa sengaja aku bertemu dengan Amru bin Dinar (seorang ulama besar di zamannya -red). Dia membacakan kepadaku 8 hadis. lalu saya memegang tali keledainya sehingga dia sholat. Maka ketika dia keluar dari masjid saya setorkan 8 hadis yang tadi disampaikannya, maka diapun berdoa" Semoga Allah memberkahi dirimu.""

Ibnu Al-Madini mendengar Ibnul Al Uyainah berkata," Saya belajar pada Abdul Karim Al hazari selama 2 tahun dan dia berkata kepada penduduk kotanya,"Perhatikan anak kecil ini, dia bertanya kepadaku sedangkan kalian tidak bertanya kepadaku."
Mujahid bin Musa mendengar Ibnu Uyainah berkata,"Aku menulis sesuatu melainkan telahku hafalkan sebelum menulisnya."

Dia belajar kepada banyak syaikh/guru, di antaranya :

Penuntut ilmu yang datang kepada dia sangat banyak. Di antarayang meriwayatkan hadis darinya adalah Al A'masy, Ibnu Juraij dan Syu'bah (guru-guru dia sendiri). Murid murid dia yang lain di antaranya :
dan masih banyak lagi -rahimakumulloh-

Ibnu Hajar Al-Asqalani berkata mengenai dirinya:” Dia (sufyan bin Uyainah) seorang yang Tsiqah, Hafidz, dan seorang yang ahli fiqh, Boleh jadi dia melakukan Tadlis tetapi dari orang orang yang tepercaya”.

Imam Syafi’i memberikan kesaksian atas keilmuannya: "Kalaulah bukan karena Imam malik dan Sufyan bin Uyainah maka akan hilanglah perbendaharaan ilmu di Hijaz."

Imam Syafii juga berkata," Tidaklah aku melihat seorangpun yang memiliki keluasan ilmu sebagai Sufyan bin Uyainah dan tidaklah saya melihat orang yang lebih dapat menahan diri untuk berfatwa daripada Ibnu Uyainah. Dan tidaklah saya melihat seorangpun yang lebih bagus dalam menafsirkan hadis dibanding Ibnu Uyainah."

Imam Abdurrahman bin Mahdi berkata," Ibnu Uyainah adalah orang dari Hijaz yang paling alim tentang hadis-hadis."

Abdurrahman bin Wahb berkata,"Saya tidak mengetahui tentag tafsir Al Qur'an daripada Ibnu Uyainah, adapun untuk sunnah maka Ahmad bin Hanbal lebih mengetahuinya daripada Sufyan bin Al Uyainah."

Ibnu Al-Madini mendengar Yahya Al-Qaoththan berkta," Tidaklah seorangpun dari guruku yang tersisa selain Sufyan Ibnu Uyainah dan dia menjadi Imam semenjak 40 tahun yang lalu."

Abdurrazaq berkata," Saya tidak melihat seorangpun setelah Ibnu Juraij yang seperti Ibnu Uyainah dalam kefasihan berbicara."

Abu Hatim ar-Razi berkata,"Sufyan bin Uyainah adalah imam yang tsiqoh (tepercaya) dan dia adalah orang yang tahu tentang hadis dari jalur Amru bin Dinar daripada Syu'bah."
Yahya bin Ma'in berkata,"Sufyan bin Uyainah adalah orang yang lebih tsabat (tepercaya) terhadap hadis yang diriwayatkan dari Amru bin Dinar."
Diriwayatkan bahwa Sufyan bin Uyainah memliliki beberapa saudara yaitu Imran bin Uyainah, Ibrahim bin Uyainah, Adam bin Uyainah dan Muhammad bin Uyainah yang semuanya meriwayatkan hadis Sufyan bin Uyainah. Hanya saja Sufyan dikenal dengan taldis dalam meriwayatkan hadis dari jalur AzZuhri dan tidaklah dia mentaldis hadis darinya melainkan dari perawi yang tsiqoh (tepercaya).

Ahmad bin An Nadhar Al Hilali mendengar ayahnya bercerita," Saya berada di Majelis Sufyan bin Uyainah, kemudian Sufyan memandang anak saya. Orang-orang dimasjid seakan-akan meremehkan anak saya karena masih kecil.Maka berkatalah Sufyan dengan mengutip ayat ,"Beigitu jugalah keadaan kamu dahulu, lalu Allah menganugrahkan nikmatNya atas kamu, maka telitilah…"[QS An Nisaa 94].

Kemudian di berkata," Wahai An Nadhar, kalau engkau tahu saya dahulu disaat berusia 10 Tahun, tinggiku baru 5 jengkal, wajahku seperti uang dinar, pakaianku kecil,lengan bajuku pendek,sandalku seperti telinga keledai liar,aku belajar kepada ulama-ulama di berbagai negeri seperti kepada Az Zuhri dan Amru bin Dinar, maka apabila aku datang ke majelis mereka (murid-murid lainnya-red) berkata,' Geser-geser, syaikh kecil datang,' Kemudian Diapun tertawa."

Ibnu Dawud menukil dari sufyan bin Uyainah,"Barangsiapa yang bermaksiat karena syahwatnya, maka dia telah menceburkan dirinya ke lubang. barangsiapa yang bermaksiat karena kesombongannya maka dia telah berbuatan yang sangat keji. Sesungguhnya Adam bermaksiat karena menuruti hawa nafsunya, lantas Alloh Azza wa Jalla mengampuninya dan Iblis bermaksiat karena kesombongannya maka Alloh Azza wa Jalla melaknatnya."
Dia juga berkata,"Zuhud itu bersabar dan mempersiapkan diri untuk kematian.dan Ilmu apabila tidak bermanfaat maka akan membahayakan (pemilik)nya."

Muhammad bin Manshur berkata bahwa seorang lelaki pernah bertanya kepada Sufyan bin Al Uyainah,"Apa pendapatmu tentang Al Qur'an?,maka dia menjawab,"Al Qur'an adalah kalamulloh, dari Allah-lah Al Qur'an itu diturunkan dan kepadaNya ia akan kembali."

Ahmad bin Nashr bertanya kepada Ibnu Uyainah maksud hadis Abdulloh dari Rosululloh Sholallahu Alaihi Wassalam ,"Sesungguhnya Allah menjadikan langit-langit (yang tujuh) berada disalah satu jariNya."
dan Hadis: "Sesungguhnya hati hamba-hamba Allah berada di antara dua jari-jemari Ar Rahman."
Juga Hadis:"Sesungguhnya Allah itu kagum atau tertawa terhadap orang-orang yang menyebut (mengingat)Nya di pasar-pasar."
Maka Sufyan bin Uyainah menjawab," hadis-hadis tersebut hakikatnya sebagaimana yang disampaikan.Kami menetapkannya dan membicarakan hadis-haidts tersebut tanpa mempersoalkan bagaimana hakikatnya."

Ibrahim bin Al Asy'ats mendengar Ibnu Uyainah bekata,"barangsiapa mengamalkan apa yang telah diketahuinya mka akan mencukupkan terhadapnya apa-apa yang tidak diketahuinya. Dan Barangsiapa melihat dirinya lebih baik dari orang lain maka sesungguhnya dia telah berbuat kesombongan,' Kemudian dia menceritakan kisah Iblis.

Ahmad bin Abul Hawari bertanya kepada Sufyan bin Uyainah,"Apa zuhud di dunia itu?" Dia menjawab,"Apabila Allah memberimu karunia engkau bersyukur kepadaNya dan apabila diuji dengan musibah engkau bersabar,itulah zuhud."

Ibrahim bin Sa'id mendengar Ibnu Uyainah berkata,"Iman itu terdiri dri ucapan dan amalan,dia bertambah (dengan ketaan)dan berkurang (dengan kemasiatan)."

Al-Humaidi mendengar Ibnu Uyainah ditanya tentang perkataan Bisyr Al-Mirisi bahwa Allaoh Azza wa Jalla tidak akan dilihat pada hari kiamat, Dia membantahnya dengan berkata," Semoga Allah membinasakan binatang melata yang kecil itu (yaitu Bisyr), apakah kalian tidak mendengar firman Allah:"Sekali-kali tidak, sesungguhnya mereka (orang-orang kafir) pada hari itu benar-benar terhalang dari (melihat) Rabb mereka." [QS Al Muthaffifin 15]
Maka apabila wali-wali Allah dan musuh-musuhNya sama-sama terhalang (dari melihat Allah) apa keistimewaan wali Allah dengan musuh Allah ?!!.

Al Musayyib bin Wadhih berkata bahwa Ibnu Uyainah ditanya tentang zuhud,maka dia menjawab, Zuhud adalah menjauhi apa-apa yang diharamkan, adapun semua yang dihalalkan Allah boleh dikonsumsi. Sesungguhnya para Nabi itu menikah, berkendaraan, berpakaian yang bagus dan memakan makanan, akan tetapi Allah melarang mereka dalam beberapa perkara maka merekapun meninggalkannya, dan mereka adalah orang-orang yang zuhud."
Ali bin Harb mendengar Sufyan bin Uyainah tatkala menjelaskan firmah Allah :"Orang-orang yang mati syahid dan orang-orang shaleh." [QS An Nisa 69]. Dia berkata," Orang-orang shaleh adalah para ahli hadis."



</doc>
<doc id="1173401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173401" title="Hari Harimau Sedunia">
Hari Harimau Sedunia

Hari Harimau Sedunia adalah perayaan tahunan untuk meningkatkan kepedulian terhadap usaha konservasi harimau. Dirayakan setiap tanggal 29 Juli, pertama kali digagas di "Saint Petersburg Tigger Summit" pada tahun 2010. Tujuan dari perayaan ini adalah untuk mempromosikan sistem global untuk melindungi habitat alami harimau dan meningkatkan kesadaran masyarakat terhadap isu konservasi harimau.



</doc>
<doc id="1173407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173407" title="Sinyal (tabloid)">
Sinyal (tabloid)

Sinyal adalah sebuah tabloid yang isinya termasuk tentang seluler, dll, diterbitkan oleh PT Kompas Gramedia. Tabloid ini pertama kali terbit pada tahun 2003. Tabloid ini umumnya menyediakan informasi tentang pulsa, "gadget" dll.

Tabloid ini diterbitkan dwimingguan.



</doc>
<doc id="1173408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173408" title="Ali Akbar">
Ali Akbar

Ali Akbar () adalah seorang pengajar, dokter dan ulama Indonesia. Ia aktif menulis dan berbicara dari mimbar ke mimbar menyuarakan tentang masalah perkawinan dan kehidupan rumah tangga yang baik. Ia dikenal sebagai konselor perkawinan pada lembaga Badan Penasehat Perkawinan dan Penyelesaian Perceraian (BP4) sejak ia bergabung dengan lembaga tersebut pada tahun 1973. Ali Akbar juga pernah menjadi anggota DPR-RI dan mengajar sebagai dosen di Universitas Indonesia (UI) dan Sekolah Tinggi Kedokteran YARSI di Jakarta.

Ali Akbar lahir di Bukittinggi, Sumatra Barat dari lingkungan keluarga yang taat beragama. Ia mengawali pendidikan agamanya dengan mengaji Al-Quran sampai khatam sebelum masuk madrasah diniyah di surau Syekh Muhammad Jamil Jambek. Bersamaan dengan itu, Ali Akbar juga menjalani pendidikan formal di HIS, Bukittinggi. Selanjutnya ia sekolah di Ambachtsschool dan MULO, juga di Bukittinggi. Pada tahun 1934 ia tamat dari MULO, lalu meneruskan pendidikannya ke sekolah dokter di Surabaya sampai tahun 1942, dan menyelesaikannya di Ika Daigaku (Sekolah Dokter Tinggi) di Jakarta pada tahun 1943.

Dua tahun setelah mendapatkan gelar dokter, ia mulai berkarier di Painan, Pesisir Selatan, Sumatra Tengah (kini Sumatra Barat). Tiga tahun kemudian, yaitu pada tahun 1948 ia diangkat menjadi anggota Dewan Penasehat Gubernur Militer Sumatra Tengah dan sekretaris lokal Joint Committe III sampai tahun 1950. Selanjutnya kariernya pun meningkat dengan ditugaskannya Ali Akbar ke Mekkah, Arab Saudi, sebagai dokter di Kedutaan Besar Republik Indonesia (KBRI) sampai tahun 1954.

Pada tahun 1955, setahun setelah kepulangannya ke tanah air, Ali Akbar berkarier sebagai anggota DPR RI. Pada masa ini ia sempat ditugaskan sebagai ketua misi Parlemen RI dalam kunjungan ke Iran pada tahun 1955 serta wakil ketua misi ulama Islam ke Tiongkok pada tahun 1956. Pada tahun 1960 Ali Akbar menyelesaikan tugasnya sebagai anggota DPR RI. Kariernya kemudian berlanjut dengan aktif kembali sebagai pegawai di Departemen Kesehatan RI. Ia ditempatkan di bagian fisiologi Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia.

Disamping menjadi dosen di Universitas Indonesia, Ali Akbar juga diangkat menjadi Ketua Majelis Pertimbangan Kesehatan dan Syara', lalu pada tahun 1966 diangkat menjadi Lektor Kepala Ilmu Faal FKUI. Pada masa inilah ia mendapat penghargaan Satya Lencana Kebaktian Sosial dari pemerintah. Pada tahun yang sama ia juga terpilih menjadi ketua Yayasan Rumah Sakit Islam Indonesia (YARSI) sekaligus merangkap sebagai dekan Sekolah Tinggi Kedokteran YARSI di Jakarta.

Pada tahun 1973, setelah ia pensiun sebagai pegawai, Ali Akbar bergabung pada lembaga Badan Penasehat Perkawinan dan Penyelesaian Perceraian (BP4) dan mengabdikan diri sebagai konselor perkawinan pada lembaga tersebut serta dipercaya menjadi redaktur khusus majalah "Nasihat Perkawinan" terbitan BP4 sampai tahun 1980. Ali Akbar banyak menulis artikel mengenai masalah perkawinan dan kehidupan rumah tangga pada majalah yang dipimpinnya itu.

Ali Akbar yang juga dikenal sebagai ulama itu meninggal dunia di Jakarta pada tanggal 24 Juni 1994, dalam usia 78 tahun.




</doc>
<doc id="1173423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173423" title="Debir">
Debir

Debir () adalah sebuah kata yang disebutkan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Kata ini dapat digunakan dalam beberapa bentuk:





</doc>
<doc id="1173429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173429" title="Pegunungan Efraim">
Pegunungan Efraim

Pegunungan Efraim atau Gunung Efraim (, "Har Efraim"; atau "Mount of Ephraim") adalah nama tempat yang bersejarah di daerah pegunungan tengah dalam wilayah Israel, yang dicatat dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dulunya termasuk tanah milik suku Efraim, membentang dari kota Betel sampai ke dataran Yizreel. Dalam zaman Yosua, kira-kira antara abad ke-18 SM dan abad ke-13 SM, bukit-bukit di pegunungan ini berhutan lebat dan berpotongan dengan lembah-lembah yang subur dan berpengairan cukup, sebagaimana yang dirujuk dalam Yeremia 50:19:

Yosua dikuburkan di kota Timnat-Heres di tanah miliknya, di pegunungan Efraim, sebelah utara gunung Gaas. Daerah ini juga disebut "pegunungan Israel" dan "pegunungan Samaria".

Hakim Israel keempat, Debora, yang juga seorang nabiah, tinggal di daerah ini. Rumahnya disebut "pohon korma Debora", terletak di antara kota Betel dan Rama di wilayah suku Benyamin, di mana orang Israel menghadap dia untuk berhakim kepadanya.



</doc>
<doc id="1173436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173436" title="Langley, Virginia">
Langley, Virginia

Langley adalah permukiman lepas yang terletak di wilayah sensus McLean di Fairfax County, Virginia, Amerika Serikat.

Permukiman ini otomatis bergabung dengan McLean beberapa tahun yang lalu, tetapi masih ada bangunan-bangunan yang memakai nama Langley seperti Langley High School. Selain menjadi kota komuter untuk Washington, D.C., Langley adalah tempat berdirinya markas Central Intelligence Agency (CIA), Turner-Fairbank Highway Research Center milik Federal Highway Administration, dan Claude Moore Colonial Farm milik National Park Service. Langley sering dijadikan metonim untuk CIA.



</doc>
<doc id="1173437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173437" title="Mizpa">
Mizpa

Mizpa (, atau "mizpeh"; artinya "menara penjaga; menara pengintai"; atau "Miz'peh", "watch-tower; the look-out") adalah nama tempat yang disebut dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.

Ada sejumlah tempat dalam wilayah Israel kuno dengan nama ini:



</doc>
<doc id="1173446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173446" title="Gilead">
Gilead

Gilead ( yang berarti "bukit kesaksian" ("hill of testimony" atau "mound of witness"), ; ; )) adalah nama tempat yang disebut dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Merupakan wilayah pegunungan di sebelah timur sungai Yordan, sekarang termasuk wilayah negara Yordania. Juga dikenal dengan nama dalam bahasa Aram Yegar-Sahadutha, yang mengandung nama yang sama dengan bahasa Ibraninya (). Karena bentuknya bergunung-gunung, disebut "gunung Gilead" (). Dinamakan "tanah Gilead" (), atau hanya "Gilead" saja (; ). Secara keseluruhan, mencakup tanah milik pusaka suku Gad, Ruben, dan setengah suku Manasye yang berada di timur sungai Yordan (; ). Dalam Kitab 1 Tawarikh, dicatat bahwa Segub menguasai dua puluh tiga kota di Gilead () Berbatasan utara dengan daerah Basan, dan sebelah selatan dengan wilayah Moab dan Amon (; ).

"Setengah Gilead" dikuasai oleh raja Sihon, dan setengahnya lagi, dipisahkan oleh sungai Yabok, dikuasai oleh Og, raja Basan. Tebing terjal sungai Hieromax (sekarang bernama "Sheriat el-Mandhur") memisahkan Basan dari Gilead, yang panjangnya kira-kira 60 mil dan lebarnya 20 mil, membentang dari daerah dekat ujung selatan Danau Genesaret sampai ke ujung utara Laut Mati. Abarim, Pisga, Nebo, dan Peor adalah nama gunung-gunungnya yang disebutkan dalam Alkitab.

"Gilead" yang disebut dalam Kitab Hosea dapat merujuk kepada Ramot-Gilead, Yabesy-Gilead, atau keseluruhan daerah Gilead.

Dalam Bible, Gilead atau Galaad juga merupakan nama sejumlah tokoh.

Secara khusus, dapat merujuk kepada:

Dalam bahasa Ibrani, Gilead dapat juga bermakna tempat peringatan, dan digunakan untuk menamai anak laki-laki, di mana ""Gil"" artinya "sukacita" dan ""ad"" berarti "selamanya", atau kekal. Lagipula, kata ""Gil"" dalam bahasa Ibrani dapat pula diturunkan dari kata "bulat" (untuk batu), sehingga Gilead dapat berarti sebuah tanda peringatan ("memorial") bulat untuk selamanya.

Nama "Gilead" () dalam arti sempit digunakan untuk tanah pegunungan yang membentak di utara dan selatan sungai Yabok. Digunakan secara umum untuk menyebut daerah di sebelah timur sungai Yordan. Sekarang ini menjadi daerah sebelah barat laut Kerajaan Yordania.


</doc>
<doc id="1173457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173457" title="Anas Yusuf">
Anas Yusuf

Irjen. Pol. (Purn.) Dr. Drs. H. Anas Yusuf, Dipl.krim., S.H., M.H., M.M. () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi Polri yang sebelumnya menjabat Analis Kebijakan Utama Bidang STIK Lemdiklat Polri.

Anas adalah alumnus Akademi Kepolisian (Akpol) tahun 1984 yang berpengalaman dalam bidang reserse. Ia merupakan ketua tim penjemput Muhammad Nazaruddin "(buron dalam kasus suap Korupsi Wisma Atlet Hambalang) saat pelariannya" ke Kolombia. Kariernya yang malang melintang di dunia Interpol membuat Polri mempercayainya sebagai ketua tim penjemput. Keberhasilan memulangkan Nazaruddin ke Indonesia membuat kariernya melesat. Ia kemudian menempati posisi Staf Ahli Bidang Sosial dan Politik Kapolri. Tidak lama sebagai Sahlisospol ia pun dipromosikan sebagai Kapolda Kalimantan Timur mulai 2 Juli 2012 hingga 12 Juni 2013 dilanjutkan menjabat sebagai Wakabareskrim Polri dari 12 Juni 2013 hingga 3 September 2014, Kepala Kepolisian Daerah Jawa Timur dan Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Gubernur Akpol.

Komisi Kepolisian Nasional juga pernah menyebut namanya sebagai calon Kapolri potensial pengganti Jend. Pol. Timur Pradopo. Dia bersama 8 jenderal lainnya diharuskan untuk melaporkan harta kekayaan (LHKPN) kepada KPK.









</doc>
<doc id="1173484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173484" title="Daftar teks Islam">
Daftar teks Islam

Daftar teks Islam adalah daftar kumpulan dari tulisan dan buku mengenai Islam. Terbagi menjadi beberapa kategori diantaranya Al-Qur'an dan Tafsir; Sunnah, Hadits dan Kitab Komentar Pendamping Penjelas (Syarh), Kitab Fiqih, dan lain-lain.

















</doc>
<doc id="1173490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173490" title="Messier 69">
Messier 69

Messier 69 (dikenal juga sebagai M69 atau NGC 6637) adalah gugus bola di rasi bintang Sagittarius. Objek ini ditemukan oleh Charles Messier pada 31 Agustus 1780, di malam yang sama saat ia menemukan M70. Pada saat itu, ia sedang mencari objek yang didiskripsikan oleh LaCaille pada tahun 1751-1752.

M69 berjarak sekitar 29.700 tahun cahaya dari bumi dan memiliki radius spasial 42 tahun cahaya.



</doc>
<doc id="1173524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173524" title="Lily Chodidjah Wahid">
Lily Chodidjah Wahid

H. Lily Chodidjah Wahid () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari PKB mewakili Jawa Timur. Lily Chodidjah ditempatkan di Komisi I DPR RI yang menangani Kementerian Luar Negeri Indonesia, Kementerian Komunikasi dan Informatika Indonesia, Badan Intelijen Negara,
Kementerian Pertahanan dan TNI. Namun Lily Chodidjah diberhentikan secara tidak adil karena terlalu kritis menentang kenaikan BBM dan mendukung Panitia Khusus Hak Angket Bank Century. Ia merupakan adik kandung mantan Presiden RI Abdurrahman Wahid. Lily Chodidjah sempat mendukung muktamar PKB di Ancol tahun 2008 yang menempatkan Muhaimin Iskandar sebagai Ketua Umum PKB. Kemudian setelah dipecat dari PKB, Lily Wahid pindah ke partai Hanura.



</doc>
<doc id="1173531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173531" title="Abdul Malik Haramain">
Abdul Malik Haramain

H. Abdul Malik Haramain, S.Sos, M.Si () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari PKB mewakili Jawa Timur II. Abdul Malik ditempatkan di Komisi II DPR RI yang menangani Pemerintahan daerah di Indonesia, otonomi daerah, Kementerian Dalam Negeri Indonesia, Badan Pertanahan Nasional dan Komisi Pemilihan Umum. Malik juga termasuk salah seorang motor penggerak di Badan Legislasi DPR RI.

Di antara sejumlah politisi muda yang menjadi anggota DPR Periode 2009-2014, Abdul Malik Haramain menjadi salah satu yang paling menonjol. Meski baru pertama kali masuk DPR, dia sudah dipercaya menjadi ketua Panitia Khusus (Pansus) RUU Organisasi Kemasyarakatan (Ormas), sebuah RUU yang punya resistensi besar dari sejumlah ormas bahkan LSM asing. Berkat prestasinya yang menonjol akhirnya Malik begitu biasa dia disapa terpilih kembali menjadi Anggota DPR RI periode 2014-2019.

Malik termasuk politisi yang kenyang pengalaman organisasi. Dia pernah memimpin Pergerakan Mahasiswa Islam Indonesia (PMII) Cabang Malang. Tahun 2003-2005, dia menjadi orang nomor satu di Pengurus Besar (PB) PMII. Tahun 2005-2010, dia dipercaya sebagai Sekjen Gerakan Pemuda Ansor.
Saat baru masuk Senayan pada 2009, tak perlu waktu lama baginya untuk mengetahui seluk beluk dan beradaptasi dengan lingkungan lembaga perwakilan rakyat. Sebab, selama dua tahun (2004-2005) dia menjadi Tenaga Ahli di Fraksi PKB dan Tenaga Ahli Komisi I DPR RI (Bidang Pertahanan).






</doc>
<doc id="1173537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173537" title="Agoes Poernomo">
Agoes Poernomo

Agoes Poernomo, S.Kom () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari PKS mewakili Daerah Istimewa Yogyakarta. Agoes Poernomo ditempatkan di Komisi II DPR RI yang menangani Pemerintahan daerah di Indonesia, otonomi daerah, Kementerian Dalam Negeri Indonesia, Badan Pertanahan Nasional dan Komisi Pemilihan Umum. Ia merupakan alumnus Sarjana Komunikasi Universitas Gadjah Mada Yogyakarta tahun 1995.



</doc>
<doc id="1173538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173538" title="Puisi Tentangmu">
Puisi Tentangmu

Puisi Tentangmu merupakan sebuah album musik perdana karya penyanyi berkebangsaan Indonesia, Shazlin Patria yang dirilis pada tahun 2011. Lagu yang diandalkan adalah "Puisi Tentangmu".



</doc>
<doc id="1173539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173539" title="Totok Daryanto">
Totok Daryanto

Totok Daryanto () merupakan anggota DPR RI sejak tahun 2004. Totok merupakan lulusan dari Fakultas Ekonomi Universitas Gajayana Malang dan saat ini tengah mengambil master di Ketahanan Nasional Universitas Gajah Mada.

Karier politiknya dimulai pada tahun 1999 sebagai anggota DPRD Provinsi Yogyakarta. Selanjutnya selama dua periode (2004-2014), Totok Daryanto diberi amanah rakyat Yogjakarta untuk mewakili aspirasi mereka di gedung kura-kura Senayan, Jakarta. Totok muda aktif berorganisasi sejak berada di bangku kuliah. Organisasi-organisasi ini mengasah kepekaan Totok atas persoalan yang dihadapi masyarakat dan memberikan kontribusi konkret kepada mereka.

Bapak empat orang putra ini memiliki pandangan hidup yang berbeda dibandingkan dengan petinggi bangsa lainnya. Ia menempatkan rakyat sebagai pusat segala pembelajaraan akan kehidupan. “Belajar dan Berguru kepada Rakyat” – mencerminkan bahwa sesungguhnya rakyat bukanlah pihak yang bodoh seperti wacana yang beredar saat ini, namun mereka juga memiliki berbagai pandangan dalam melihat suatu persoalan, sehingga menjadi suatu kewajiban dari para pemimpin bangsa untuk mau mendengar, belajar, dan berguru kepada rakyat.

Totok Daryanto bersama sang istri, Henny Alien mengedepankan kerjasama keluarga untuk dapat membantu tugas kedewanannya. Dalam menapaki karier di gedung parlemen, Totok tidak memiliki ambisi politik untuk mengejar karier puncak. Totok menginginkan bahwa segala hal yang ia jalani dalam kehidupan ini harus mampu memberikan kontribusi nyata kepada masyarakat. Aksi yang Pasti untuk kemajuan negeri.

Salah satu pengusaha yang ikut berpartisipasi di dalam bidang politik. Anggota DPR RI sejak 2004.






</doc>
<doc id="1173545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173545" title="Morning Sugar">
Morning Sugar

Morning Sugar merupakan sebuah album musik solo perdana milik penyanyi pop dan personel Bukan Bintang Biasa, Ayushita yang dirilis pada tahun 2013. Lagu yang dijagokan dalam album ini adalah "Fufu-Fafa".



</doc>
<doc id="1173547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173547" title="Provinsi Bulidah">
Provinsi Bulidah

Bulidah () merupakan salah satu provinsi di Aljazair. Beribu kota di Bulidah. Taman Nasional Chréa terletak di provinsi ini.

Provini ini terdiri dari 10 distrik dan 25 kotamadya.

Daftar nama distrik di Provinsi Bulidah:

Daftar nama kotamadya di Provinsi Bulidah:



</doc>
<doc id="1173548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173548" title="Gandung Pardiman">
Gandung Pardiman

H. Gandung Pardiman, SE. MM () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari Partai Golkar mewakili Daerah Istimewa Yogyakarta. Gandung Pardiman ditempatkan di Komisi IX DPR RI yang menangani Kementerian Kesehatan Indonesia, Kementerian Tenaga Kerja dan Transmigrasi Indonesia, Asuransi Kesehatan Indonesia dan Jamsostek. Gandung Pardiman merupakan Ketua DPD Golkar Yogyakarta periode 2009-2015. Ia merupakan pemegang gelar strata dua dari Universitas Mitra Indonesia.



</doc>
<doc id="1173558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173558" title="Messier 70">
Messier 70

Messier 70 (dikenal juga sebagai M70 atau NGC 6681) adalah gugus bola di rasi bintang Sagittarius. Objek ini pertama kali ditemukan oleh Charles Messier pada 1780.

M70 berjarak sekitar 29,300 tahun cahaya dari bumi dan berada di dekat pusat galaksi.



</doc>
<doc id="1173563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173563" title="Messier 71">
Messier 71

Messier 71 (dikenal juga sebagai M71 atau NGC 6838) adalah gugus bola di rasi bintang Sagitta. Objek ini ditemukan oleh Philippe Loys de Chéseaux pada tahun 1746 dan dimasukkan oleh Charles Messier kedalam katalognya sebagai objek menyerupai komet pada tahun 1780. Objek ini juga ditandai oleh Koehler di Dresden sekitar tahun 1775.

M71 memiliki jarak sekitar 12,000 tahun cahaya dari bumi dan merentang sepanjang 27 tahun cahaya.


</doc>
<doc id="1173564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173564" title="Daftar anggota EXO">
Daftar anggota EXO

EXO ( ; ), adalah "boy band" Korea Selatan-Tiongkok yang dibentuk oleh S.M. Entertainment pada tahun 2011. Grup ini terdiri dari dua belas anggota yang terbagi menjadi dua sub-grup, EXO-K dan EXO-M, yang akan melakukan promosi secara bersamaan masing-masing di Korea Selatan dan Tiongkok. Nama mereka diambil dari kata "exoplanet", sebuah istilah untuk menyebut planet di luar Tata Surya..

Suho (; Hanja: 守護) adalah leader dari EXO-K. Lahir Kim Jun-myeon (; Hanja: 金俊勉) pada di Seoul, Korea Selatan, ia memiliki satu kakak empat tahun lebih tua darinya. Suho adalah siswa aktif dan memperoleh nilai yang baik selama sekolah dasar - ia adalah ketua kelas di sekolah dasar dan wakil ketua di SMA-nya. Dia adalah anggota EXO pertama yang menjadi trainee S.M. Entertainment pada usia enam belas tahun, dan ditemukan melalui sistem audisi perusahaan, S.M. Casting System, pada 2006. Pada 2007, Suho tampil sebagai tambahan dlam film Super Junior, "Attack on the Pin-Up Boys", dan pada 2008, ia tampil dalam video musik TVXQ, "HaHaHa Song" dengan anggota EXO lain, Kai dan Chanyeol.

Pada 15 Februari 2012, Suho diperkenalkan sebagai anggota kesepuluh EXO. Mengupayakan gelar dibidang akting, saat ia menghadiri Korea National University of Arts dan peringkat dalam 50 besar dari 400 siswa di sekolah. Dia menikmati mendengarkan funk rock dan telah mengungkapkan kekagumannya pada leader Super Junior, Leeteuk, dan leader TVXQ, Yunho.

Byun Baek-hyun (; Hanja: 邊伯賢), dikenal sebagai Baekhyun, adalah pemimpin vokal EXO-K. Lahir pada di Bucheon, Provinsi Gyeonggi, Korea Selatan, Byun memiliki satu kakak laki-laki, Byun Baek-beom, yang lebih tua tujuh tahun darinya. Seorang mantan murid SMA Jungwon, Byun adalah anggota band sekolah dan menghadiri berbagai festival musik, kemudian memenangkan penghargaan di sebuah festival rock lokal sebelum bergabung S.M. Entertainment pada 2011 saay S.M. Casting System. Byun sedang belajar untuk ujian masuk perguruan tinggi musik ketika ia bergabung dengan label.

Byun adalah anggota terakhir EXO, dan terungkap sebagai anggota kesembilan kelompok pada 30 Januari 2012. Byun telah mengutip Rain sebagai salah satu pengaruh utama dan harapan untuk meniru kesuksesan Rain.

Park Chan-yeol (; Hanja: 朴燦烈), dikenal sebagai Chanyeol, adalah rapper utama EXO-K. Park Chanyeol lahir pada di Seoul, Korea Selatan, memiliki satu kakak tiga tahun lebih tua darinya, Park Yu-ra, yang bekerja sebagai reporter berita CBS.

Park Chanyeol menghadiri Hyundai Chungun High School di Dong-gu, Ulsan dan dirawat di sebuah lembaga akting pribadi ketika ia berusia enam belas tahun. Park telah menjadi penggemar alat musik sejak tahun sekolah dasar. Ia telah mengutip film "School of Rock" menjadi pengaruh utama dalam menginspirasinya untuk belajar drum. Ia juga bisa memainkan gitar, gitar bass, dan djembe.

Selama sekolah menengah, Park Chanyeol membentuk band "Heavy Noise" dengan teman-teman dekatnya. Setelah memenangkan tempat kedua dalam kontes modeling seragam televisi pada tahun 2008, Park sukses mengikuti audisi S.M. Entertainment saat S.M. Casting System. Selama waktu ini, ia terlibat dalam band sekolah, "Seiren." Park Chanyeol membuat beberapa penampilan media sebelum debutnya dengan EXO-ia muncul di video musik TVXQ, "HaHaHa Song" dengan Suho dan Kai pada tahun 2008, dan pada tahun 2010, ia membintangi video musik singel Jepang Girls 'Generation, "Genie".

Park Chanyeol adalah anggota kedua belas dan terakhir dari Kel secara resmi diperkenalkan kepada publik, pada tanggal 23 Februari 2012. Ia mengutip Jason Mraz dan Eminem menjadi pengaruh terbesar. Park Chanyeol bintang tamu dalam episode kedua dari sitkom 2013, "Royal Villa", dengan Sehun.
D.O. () adalah pemimpin vokal EXO-K. Lahir Do Kyung-soo (; Hanja: 都暻秀) pada di Goyang, Provinsi Gyeonggi, Korea Selatan, D.O. memiliki satu kakak yang tiga tahun lebih tua darinya. D.O. telah bernyanyi sejak sekolah dasar dan adalah peserta avid dalam kompetisi menyanyi lokal sepanjang karier SMA-nya. Pada tahun 2010, dia direkomendasikan untuk audisi untuk S.M. Entertainment setelah menang di festival menyanyi lokal. Dia kemudian menjadi seorang trainee S.M. Entertainment selama dua tahun terakhir sekolah tinggi. Ia menampilkan Na Yoon-kwon "Anticipation" dan Browneyed Soul "My Story" saat audisi.

D.O. secara resmi diperkenalkan sebagai anggota kedelapan dari EXO pada 30 Januari 2012. Nama panggungnya, berasal dari nama keluarganya, Do. Ia melihat Yoo Young-jin, produser musik SM, sebagai model perannya.

Kai (), lahir Kim Jong-in (; Hanja: 金鍾仁) pada , di Seoul, Korea Selatan. Ia memiliki dua kakak perempuan, lima dan sembilan tahun lebih tua darinya. Anggota EXO kedua untuk menandatangani kontrak dengan S.M. Entertainment, Kai mengikuti perusahaan setelah memenangkan juara ke-10 S.M. Youth Best Contest pada 2007, saat tiga belas tahun. Ia mengatakan bahwa Shinhwa yang menginspirasi ia menjadi penyanyi.

Dikenal sebagai pemipin tari kelompok, Kai telah menari sejak ia berusia delapan tahun dan dilatih di jazz tari dan balet. Ia menyatakan bahwa orangtuanya awalnya ingin dia untuk belajar Taekwondo dan piano, tetapi ia dengan cepat kehilangan minat pada keduanya. Setelah menonton "The Nutcracker" ketika ia berada di kelas empat, Kai mengungkapkan keinginannya untuk belajar balet profesional. Ia mengembangkan keahlian teknis nya saat hip-hop, popping, dan locking setelah bergabung S.M. Entertainment. Pada 2008, Kai tampil dalam video musik TVXQ, "HaHaHa Song" dengan Suho dan Chanyeol.

Kai adalah yang pertama dari dua belas anggota EXO untuk diperkenalkan secara resmi kepada publik melalui trailer teaser. Teaser pertamanya dirilis pada 23 Desember 2011. Ia muncul dalam dua belas trailer lebih dirilis dalam tiga bulan ke depan, dan memiliki penampilan televisi pertamanya dengan EXO-M Lu Han, Chen dan Tao pada SBS "Gayo Daejun" pada tanggal 29 Desember 2011. Kai lulus dari School of Performing Arts Seoul pada awal 2012.

Kai juga terkait dengan kelompok menyanyi, Younique Unit, dengan EXO-M Lu Han, dan kelompok tari SM Entertainment, S.M. The Performance, dengan EXO-M Lay.

Oh Se-hun (; Hanja: 吳世勳), dikenal sebagai Sehun, lahir pada di Seoul, Korea Selatan, dan memiliki satu kakak tiga tahun lebih tua darinya. Oh dibina oleh agen kasting di jalanan ketika ia berusia dua belas tahun, dan akhirnya dilemparkan ke SM Entertainment pada tahun 2008, setelah melalui empat audisi dalam dua tahun. Pada 10 Januari 2012, Sehun secara resmi diperkenalkan sebagai anggota kelima EXO. Ia lulus dari Sekolah Seni Pertunjukan Seoul pada Februari 2013. Oh menjadi bintang tamu dalam episode kedua dari sitkom 2013, "Royal Villa", dengan Chanyeol.

Saat berusia 12 tahun, Sehun 'ditemukan' SM Entertaiment di sebuah pusat perbelanjaan. Dengan fisik yang menarik dan bakat menarinya yang luar biasa, akhirnya ia diterima sebagai "trainee" di SM Entertaiment.

Xiumin (; ), lahir Kim Min-seok (; Hanja: 金珉錫) pada , di Korea Selatan. Pada 2008, ia dimasukkan ke S.M. Entertainment setelah menempati tempat kedua di S.M. Everysing Contest. Xiumin secara resmi diperkenalkan sebagai anggota ketujuh EXO pada 26 Januari 2012.

Lu Han (; ), lahir pada , di Distrik Haidian, Beijing, Tiongkok. Ia lulus dari Sekolah Menengah Shida Beijing dan menghadiri Sekolah Beijing Haidian Bahasa Asing Shi Yan sebelum berangkat ke Korea Selatan untuk menghadiri Universitas Yonsei sebagai siswa pertukaran. Pada tahun 2008, Luhan mengikuti audisi untuk audisi global JYP Entertainment di Tiongkok, tetapi gagal. Pada saat belajar di Seoul, Luhan dibina oleh agen audisi S.M. Entertainment, yang merekomendasikan ia untuk audisi untuk audisi tahunan perusahaan, S.M. Casting System. Audisi berhasil, dan Lu bergabung pada EXO tahun 2011. Luhan adalah anggota kedua dari dua belas anggota EXO secara resmi diperkenalkan kepada publik, pada 27 Desember 2011. Bersama dengan Tao, Chen, dan EXO-K Kai, Luhan membuat penampilan pertama di televisi pada SBS "Gayo Daejun" pada tanggal 29 Desember 2011. Lu saat menghadiri Seoul Institute of the Arts jurusan Terapan Musik.

Luhan juga terkait dalam kelompok menyanyi, Younique Unit, dengan EXO-K Kai.

Lay (), lahir Zhang Yixing () pada , di Changsha, Hunan, Tiongkok. Pada tahun 2008, ia dimasukkan ke S.M. Entertainment melalui sistem audisi global perusahaan yang diadakan di Changsha. Sebelum bergabung S.M. Entertainment, Lay merupakan bintang lokal di Tiongkok, dan membuat penampilan tamu di berbagai acara varietas Tiongkok. Pada tahun 2011, sebelum memulai debutnya dengan EXO, Lay bekerja untuk SHINee di konser tur mereka sebagai penari pengganti Jonghyun.

Lay secara resmi diperkenalkan sebagai anggota Kel pada 17 Januari 2012. Lay juga terkait kelompok tari, S.M. The Performance, dengan EXO-K Kai.

Chen () adalah pemimpin vokal EXO-M. Lahir Kim Jong-dae (; Hanja: 金鐘大) pada di Siheung, Gyonggi-do, Korea Selatan, Chen memiliki satu kakak, Kim Jong-deok. Chen anggota EXO terakhir dan dibina oleh S.M. Entertainment, ia mengikuti audisi untuk S.M. Entertainment melalui perusahaan S.M. Casting System di awal tahun 2011.

Chen adalah anggota keempat secara resmi diperkenalkan kepada publik, pada 29 Desember 2011. Bersama dengan Lu Han, Tao, dan EXO-K Kai, Chen menggelar pertunjukan pertama di televisi di SBS "Gayo Daejun" pada 29 Desember 2011 2011.



</doc>
<doc id="1173568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173568" title="Agus Sulistiyono">
Agus Sulistiyono

H. Agus Sulistyono, SE () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari PKB mewakili Daerah Istimewa Yogyakarta. ditempatkan di Komisi VII DPR RI yang menangani Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral Indonesia, Kementerian Riset dan Teknologi Indonesia dan Kementerian Lingkungan Hidup Indonesia. Ia pernah menjadi pengurus Gerakan Pemuda Ansor dan sekarang menjabat sebagai Ketua DPP PKB.





</doc>
<doc id="1173579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173579" title="Provinsi Bordj Bou Arreridj">
Provinsi Bordj Bou Arreridj

Bordj Bou Arreridj () adalah salah satu provinsi di timur laut Aljazair sekitar 200 kilometer dari Aljir, provinsi ini dianggap sebagai persinggahan antara timur dan barat serta antara utara dan selatan Aljazair. Beribu kota di Bordj Bou Arreridj. Provini ini memiliki jumlah penduduk 661,115 jiwa (2008).

Provinsi ini terbagi menjadi 10 distrik dan 34 kotamadya.

Daftar nama distrik di Provinsi Bordj Bou Arreridj:

Daftar nama kotamadya di Provinsi Bordj Bou Arreridj:



</doc>
<doc id="1173586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173586" title="Royal Antwerp F.C.">
Royal Antwerp F.C.

Royal Antwerp Football Club, sering hanya disebut sebagai Antwerp, adalah tim sepak bola profesional asal Belgia yang berasal dari Antwerp.

Belgian Pro League

Divisi Dua Belgia

Piala Belgia

Piala Winners UEFA







</doc>
<doc id="1173589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173589" title="George Bush Center for Intelligence">
George Bush Center for Intelligence

George Bush Center for Intelligence adalah kompleks markas Central Intelligence Agency yang terletak di permukiman lepas Langley di Fairfax County, Virginia, Amerika Serikat.

Gedung ini, yang diberi nama George H. W. Bush oleh Intelligence Authorization Act for Fiscal Year 1999 pada tanggal 26 April 1999, adalah gabungan Original Headquarters Building (OHB) dan New Headquarters Building (NHB) yang berdiri di lahan seluas .

OHB dirancang oleh firma Harrison & Abramovitz asal New York tahun 1950-an dengan luas . Lahan dibuka tanggal 3 November 1959 dan bangunannya rampung bulan Maret 1961. NHB, dirancang oleh Smith, Hinchman and Grylls Associates, rampung bulan Maret 1991 setelah pembangunannya dimulai tanggal 24 Mei 1984. NHB adalah kompleks yang menggabungkan dua menara perkantoran dan terhubung sepenuhnya dengan OHB.

Lokasinya di Langley, Virginia, membuat "Langley" dijadikan metonim (sebutan) bagi markas CIA, meski ada pula gedung-gedung pemerintahan non-CIA lainnya di Langley. Sebutan ini mirip dengan "Foggy Bottom" yang sering dipakai untuk menyebut markas Departemen Luar Negeri Amerika Serikat (sekaligus nama permukiman di D.C. tempat gedung tersebut berdiri).




</doc>
<doc id="1173595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173595" title="SV Grödig">
SV Grödig

Sportverein Grödig adalah tim sepak bola profesional asal Austria yang kini berkompetisi di Bundesliga.

Musim lalu mereka menjuarai Erste Liga.

"Sejak 20 Juli 2013."




</doc>
<doc id="1173597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173597" title="Manta Fútbol Club">
Manta Fútbol Club

Manta Fútbol Club adalah tim sepak bola profesional asal Ekuador yang berkompetisi di Serie A. Rival dari tim ini adalah LDU Portoviejo.




</doc>
<doc id="1173610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173610" title="SC Rheindorf Altach">
SC Rheindorf Altach

SC Rheindorf Altach adalah tim sepak bola profesional asal Austria yang bermukim di Altach dan kini berkompetisi di Erste Liga.

Tim berdiri pada 26 Desember 1929 sebagai gabungan dari berbagai tim olahraga dari kelompok Turnerbund Altach. Pada tahun 1930, mereka berkompetisi di Vorarlberger B-Klasse sebagai" FA Turnerbund Altach", namun tim bubar pada 1937 sampai tim bangun kembali dengan nama "Sportvereinigung Altach" pada tanggal 1 Maret 1946.

"Sejak 23 Juli 2012."





</doc>
<doc id="1173620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173620" title="Técnico Universitario">
Técnico Universitario

Club Deportivo Técnico Universitario adalah tim sepak bola profesional asal Ekuador yang berasal dari Ambato. Tim didirikan pada 26 Maret 1971. Rival tim ini adalah Macará.





</doc>
<doc id="1173646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173646" title="Sung Jae-ki">
Sung Jae-ki

Sung Jae-ki(korea:성재기;成在基; lahir di Daegu, Korea Selatan, 11 September 1967 – meninggal di Seoul, Korea Selatan, 26 Juli 2013 pada umur 46 tahun) adalah politisi dan aktivis hak asasi manusia, aktivis hak pria, liberalisme filsuf dari Korea Selatan. mendirikan dari Association dari Korean laki. dia adalah gerakan dari anti-feminisme dan penghapusan dari Departemen Wanita. setelah itu, ia juga Tambahkan ke gerakan anti-Patriarki. Sung, yang menyatakan anti-feminis, mendirikan kelompok hak-hak dari laki-laki pada bulan Januari 2008. dia melindungi hak-hak dari terpinggirkan laki-laki, juga menganjuri perjuangan emansipasi lelaki.

Sung Jae-gi lahir tanggal 11 September 1967 dalam Daegu, Gyeongsang Utara di Korea Selatan. Pada tahun 1999 sampai tahun 2013 Sung memimpin kampanye untuk menghapuskan Departemen Kesetaraan Gender, Departemen Kesetaraan Gender adalah nama riil adalah Departemen Wanita. juga Sung adalah menganjuri dari gerakan pembebasan seks, emansipasi lelaki dan pergerakan liberalisme. Pada tahun 2000 dia adalah oposisi kebijakan preferensial perempuan dari Korea Selatan. Pada 26 November 2006, ia mendirikan Anti-feminism&man's liberation association(반페미니즘남성해방연대). Pada 4 Januari 2007 ia mendirikan Association of Abolition Movement for Ministry of Woman(여성부폐지운동본부). Pada tahun 2007 dan 2012 ketika pemilihan presiden, Sung Jae-ki menolak dan kebalikan keras keberadaan Kementerian Perempuan(여성부 女性部). Pada 26 Januari 2008 ia mendirikan Association dari Korean laki(남성연대). Pada tahun 2011 Sung Jae-gi memelihara untuk Korban Kejahatan Laki-laki, Korban suami dari istri kekerasan, Pelarian ujang, buyung dari remaja, Gay, Transgender hingga 2013.

Pada 2013, Sung Jae-ki meninggal dalam usia 46 tahun setelah terjun bebas dari mapo bridge di seoul. ia lalu mengatakan, "Laki-laki adalah salah satu dari Manusia!(남자도 사람이다!)"

tiga hari setelah, ditemukan di dalam mati tubuhnya, Han river, Seoul.



</doc>
<doc id="1173650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173650" title="Tupolev Tu-75">
Tupolev Tu-75

Tupolev Tu-75 adalah varian pesawat transport angkut militer sayap rendah (low wing) dari bomber Tu-4, seperti sebuah pesawat yang sama, Tu-70. Mesin pertama militer Soviet kelas ini, itu dilengkapi dengan jalan beban belakang pesawat.

Pesawat itu tidak ditempatkan ke dalam produksi karena VVS memutuskan akan lebih murah untuk memodifikasi Tu-4 yang ada untuk misi transportasi dan menggunakan Lisunov Li-2 dan transport Ilyushin Il-12 yang ada.




</doc>
<doc id="1173651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173651" title="Tupolev Tu-80">
Tupolev Tu-80

Tupolev Tu-80 adalah pesawat prototipe sayap rendah (low wing) Soviet untuk versi lama dari pembom Tupolev Tu-4 dibangun setelah Perang Dunia II.

Pesawat itu dibatalkan pada tahun 1949 dalam mendukung Program Tupolev Tu-85 yang ditawarkan bahkan lebih rentang. Satu-satunya prototipe digunakan dalam berbagai program tes sebelum mengakhiri hari-hari sebagai target.




</doc>
<doc id="1173652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173652" title="Tupolev Tu-82">
Tupolev Tu-82

Tupolev Tu-82 adalah pesawat eksperimental bomber Soviet 1940 sayap menyapu. Ini adalah jet bomber pertama Soviet dengan sayap menyapu.

Serupa dengan sebelumnya Tupolev Tu-14, Tu-82 dirancang untuk menyelidiki penggunaan sayap menyapu. Didukung oleh dua mesin Klimov VK-1, Tu-82 pertama kali terbang pada bulan Februari 1949. Ini mencapai kecepatan tertinggi 934 km / jam dan langit-langit dari 14.000 m. Tupolev merencanakan versi tempur yang lebih besar sebagai Tu -86 tetapi itu tidak dibangun.



</doc>
<doc id="1173653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173653" title="Tupolev Tu-85">
Tupolev Tu-85

Ini adalah pengembangan utama dari keluarga B-29, menjadi lebih dari 50% berat dari nenek moyang dan telah hampir dua kali lipat jangkauan. Hanya dua prototip dibangun sebelum program tersebut dibatalkan demi bomber Tupolev Tu-95 yang jauh lebih cepat dan memiliki kisaran yang sama.




</doc>
<doc id="1173660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173660" title="Tupolev Tu-91">
Tupolev Tu-91

Tupolev Tu-91 ( NATO memberi nama Boot) adalah pesawat tempur angkatan laut Soviet. Itu hanya dibangun dalam bentuk prototipe, dan dibatalkan setelah kematian Joseph Stalin.

Setelah akhir Perang Dunia II, Stalin memerintahkan ekspansi angkatan lautyang agresif untuk melawan superioritas angkatan laut AS. Ini disebut untuk membangun kapal perang ekstra dan armada kapal induk. Dalam rangka untuk melengkapi operator yang diusulkan, Soviet Naval Aviation meperlukan pesawat berbasis carrier jarak jauh, mampu menyerang dengan bom atau torpedo. Tupolev Desain Biro memutuskan pada pesawat bermesin turboprop satu, ditunjuk Tu-91 untuk memenuhi persyaratan ini.




</doc>
<doc id="1173661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173661" title="Tupolev Tu-98">
Tupolev Tu-98

Tupolev Tu-98 ( NATO pelaporan nama backfin) adalah prototipe jet bomber sayap menyapu dikembangkan oleh Tupolev untuk Uni Soviet.

Tu-98 muncul dari sebuah program pembom cepat supersonik untuk menggantikan Tupolev Tu-16. Hal ini didukung oleh dua mesin turbojet Lyulka AL-7. Tu-98 dibangun pada tahun 1955 dan pertama kali terbang pada tahun 1956. Hal ini terbukti delegasi Amerika di pangkalan udara Kubinka di luar Moskow pada bulan Juni 1956, tetapi kemudian tidak masuk layanan, dan hanya prototipe selesai dibangun.
Desain dasar dari Tu-98 memiliki pengaruh besar pada prototipe berikutnya dari pencegat Tupolev Tu-28.



</doc>
<doc id="1173664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173664" title="Tupolev Tu-125">
Tupolev Tu-125

Tupolev Tu-125 adalah sebuah proyek yang belum direalisasi untuk mengembangkan pembom jarak jauh supersonik baru untuk Angkatan Udara Soviet. Pembangunan dimulai tahun 1958 untuk menggantikan Tu-22 terbaru.

"Tu-125" adalah salah satu yang internal yang digunakan oleh biro desain Tupolev. Karena pesawat itu tidak pernah dibangun, tidak pernah menerima penunjukan militer.



</doc>
<doc id="1173665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173665" title="Tupolev Tu-95LAL">
Tupolev Tu-95LAL

Tupolev Tu-95LAL, (Rusia: Летающая Атомная Лаборатория - Letayushchaya Atomnaya Laboratoriya - laboratorium terbang nuklir), pesawat eksperimental bermesin turboprop yang dimodifikasi dari pesawat pembom Tupolev Tu-95 Soviet yang terbang 1961-1965, analog dengan Amerika Serikat sebelumnya Convair NB -36h Crusader.

Pesawat bermesin turboprop itu dimaksudkan untuk melihat apakah reaktor nuklir dapat digunakan untuk daya pesawat, terutama menguji operasi udara dari reaktor dan perisai untuk komponen dan kru.





</doc>
<doc id="1173666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173666" title="Tupolev Tu-107">
Tupolev Tu-107

Tupolev Tu-107 adalah prototipe pesawat angkut militer Soviet dikembangkan dari Tu-104. Ini menampilkan loading ramp door belakang dan dimaksudkan untuk membawa kendaraan ringan, artileri, atau sampai dengan 70 pasukan terjun payung. Pesawat itu tanpa tekanan yang berarti pasukan payung harus menggunakan masker oksigen.

Satu prototipe dibangun dan diterbangkan tetapi pesawat itu tidak dimasukkan ke dalam produksi.



</doc>
<doc id="1173667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173667" title="Olivia Mariamne Devenish">
Olivia Mariamne Devenish

Olivia Mariamne Devenish (1771 – 26 November 1814), adalah istri dari Thomas Stamford Raffles, yang merupakan Letnan Gubernur Inggris di Jawa antara tahun 1811-1816 dan 1805-1814. Sebuah monumen peringatan didirikan untuk mengenangnya di Kebun Raya Bogor.

Olivia adalah anak dari George Devenish. Ia lahir di India namun dibesarkan di Irlandia. Ia pertama kali menikah di Madras pada tahun 1793 dengan Jacob Cassivelaun Fancourt (w. 1800), dan kemudian kedua kalinya pada tahun 1805 di London dengan Thomas Stamford Raffles. Ia disebutkan banyak membantu karier suaminya yang kedua melalui hubungan baiknya dengan atasannya.

Selama menjadi istri gubernur, Olivia turut mengadakan perubahan sosial tertentu dalam kapasitasnya sebagai pendamping penguasa tertinggi di Jawa pada saat itu. Ia mendampingi di sisi suaminya dalam berbagai kegiatan resmi, seperti misalnya mengunjungi para pemimpin setempat. Ia juga mengadakan perjamuan untuk umum yang terbuka baik untuk pria maupun wanita dari berbagai bangsa, yang mana adalah hal baru di Jawa, di mana sebelumnya para wanita Eropa tidak ikut bersosialisasi dengan masyarakat setempat. Ia juga melarang kebiasaan mengunyah pinang bagi wanita Eropa, namun menganjurkan penggunaan sarung di kalangan mereka.

Olivia meninggal pada tanggal 26 November 1814 di Bogor, Jawa Barat, dan dimakamkan di sana.



</doc>
<doc id="1173711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173711" title="Teknik struktur">
Teknik struktur

Teknik struktur adalah bidang ilmu teknik yang berhubungan dengan analisis dan desain struktur yang menyokong atau menahan beban. Teknik struktur biasanya berada di dalam teknk sipil, tetapi juga bisa terpisah.

Insinyur teknik struktur biasanya terlibat dalam desain bangunan dan struktur non-bangunan yang besar, namun mereka juga bisa terlibat dalam desain mesin, peralatan medis, kendaraan, atau benda lainnya yang terkait dengan integritas struktural yang terkait dengan fungsi atau keamanan benda tersebut. Insinyur teknik struktur harus memastikan desain mereka sesuai dengan kriteria desain, berdasar pada keamanan atau performa bangunan.

Teori teknik struktur berdasar pada hukum fisika dan pengetahuan empiris mengenai performa struktur berdasarkan material dan geometri tertentu. Teknik struktur disarankan membuat desain yang sesederhana mungkin dengan tidak meninggalkan tujuan awal dibuatnya struktur, terutama jika terkait dengan efisiensi pendanaan atau keterbatasan ruang.

Teknik bangunan struktural mencakup semua aspek trknik struktur yang terkait dalam mendesain bangunan. Ini adalah cabang teknik struktur yang terdekat dengan arsitektur

Teknik bangunan struktural digerakkan oleh manipulasi kreatif dari bahan dan bentuk berdasarkan prinsip matematika dan sains untuk mencapai tujuan memenuhi persyaratan fungsi yang dibutuhkan dan aman secara struktural ketika diberikan beban yang mungkin akan diterima oleh struktur. Berbeda dengan desain arsitektur yang memanipulasi bahan, bentuk, massa, ruang, volum, tekstur, dan pencahayaan untuk mencapai tujuan fungsional, estetika, dan artistik.

Desain struktural untuk bangunan harus memastikan bahwa bangunan mampu berdiri tegak dan aman, mampu berfungsi tanpa defleksi yang berlebihan atau pergerakan yang mungkin mampu menyebabkan kelelahan ("fatigue") dari elemen struktural, "cracking", "creep", dan masalah struktural lainnya. Desain juga harus memperhitungkan batas toleransi dari suatu bahan yang akan digunakan untuk membangun. Selain itu, kondisi kerja seperti ventilasi, pengaturan udara, kelistrikan, pencahayaan, dan sebagainya juga harus diperhitungkan, termasuk keselamatannya. Desain struktural dari bangunan modern bisa sangat rumit hingga membutuhkan sejumlah besar tim untuk menyelesaikannya.

Tujuan utama teknik struktur gempa adalah untuk memahami interaksi antara struktur dengan getaran tanah untuk mengetahui konsekuensi dari gempa yang mungkin akan terjadi, dan mendesain serta membangun struktur yang tahan gempa.

Struktur tahan gempa bukanlah struktur yang sangat kuat seperti piramida suku maya. Bahkan struktur yang sangat kaku merupakan bangunan yang rentan hancur oleh gempa. Piramida dikategorikan tahan gempa karena memiliki luas permukaan yang menyentuh tanah yang luas jika dibandingkan dengan tingginya. Sedangkan sebagian besar bangunan modern mejulang tinggi dengan luas alas bangunan yang tidak sebanding dengan tingginya.

Teknik sipil sturktural mencakup semua ilmu teknik struktur yang terkait dengan lingkungan pembangunan. Hal ini mencakup:

Teknik sipil struktural seringkali dihadapkan dengan hambatan tinggi, seperti variasi temperatur yang besar, beban dinamis seperti ombak atau lalu lintas, tekanan tinggi dari air atau gas bertekanan, dan lingkungan korosif.

Prinsip teknik struktur diaplikasikan pada berbagai jenis struktur mekanis yang bergerak setiap saat ketika digunakan. Desain struktur statis mengasumsikan bahwa geometri struktur tidak berubah (meski kenyataannya geometri struktur statis selalu berubah, tetapi sangat kecil hingga bisa diabaikan). Desain struktur mekanis harus memperhitungkan berbagai faktor kelelahan bahan, variasi beban yang mampu ditangani, dan defleksi akibat pergerakan struktur mekanis. Teknik struktur mekanis sangat dekat dengan teknik mesin, bahkan dipelajari di dalam teknik mesin dan ilmu teknik lainnya seperti teknik perkapalan dan teknik penerbangan.

Bagian-bagian mesin dapat dihadapkan ke gaya yang besarnya bisa bervariasi secara signifikan, dan terjadi berulang-ulang pada laju yang sangat besar. Misal gaya pada sayap pesawat terbang bisa bervariasi tergantung pada ketinggian, posisi atau kemiringan, dan kondisi (lepas landas atau mendarat). Perubahan gaya ini bisa terjadi ribuan kali sepanjang usia penggunaan pesawat.

Sedangkan pada komponen mesin, misal piston, dapat terjadi perubahan gaya yang cukup besar sebanyak ribuan kali dalam semenit, dan selama bekerja, piston menerima temperatur yang tinggi. Desain struktural mekanis seperti ini harus memastikan bahwa struktur mampu menahan kondisi seperti itu dalam batas waktu usia pemakaian yang diizinkan.

Struktur berikut ini membutuhkan pekerjaan dari teknik struktur mekanis:


Pengetahuan mengenai teknik struktur bisa dilihat pertama kali pada piramida bertingkat yang dibangun Imhotep untuk firaun Djoser. Imhotep merupakan manusia pertama yang dikenal sebagai ahli struktur bangunan. Piramida merupakan bentuk struktur yang paling umum yang dibangun pada zaman kuno karena bentuk struktur piramida diketahui stabil dan secara teori bisa dibangun hingga ketinggian yang tak terbatas.

Namun bentuk bukanlah hal yang mutlak dibutuhkan dalam integritas bangunan. Integritas piramida tetap terjaga karena batu yang berada di bawahnya mampu menunjang beban yang berada di atasnya. Batu kapur, bahan yang digunakan untuk membangun piramida, memiiki kekuatan tekan antara 30 hingga 250 MPa. Beban di atasnya tidak melebihi kekuatan tekan pidamida, batu kapur tidak akan rusak karena tekanan dari beban di atasnya.

Pada abad pertengahan, kebanyakan desain dan konstruksi arsitektural dilakukan oleh tukang batu ("masonry") dan tukang kayu ("carpenter"), menjadikan peran "master builder" menjadi terkenal. Ketika itu, pengetahuan mengenai struktur begitu terbatas dan mereka melakukannya hanya berdasarkan pada pengalaman dan eksperimen yang hasilnya hanya diketahui oleh kalangan ("guilds") sendiri. Struktur yang dibangun cenderung sama, dan hanya mengalami peningkatan sedikit demi sedikit hingga cukup monumental untuk dikenang sejarah.

Meski tidak ada catatan pasti mengenai perhitungan kekuatan dan sifat bahan struktur bangunan, pekerjaan ini terus berkembang hingga Revolusi Industri menjadikan beton diproduksi secara massal. Sebelumnya pada abad Renaisans pemahaman fisika modern dimulai oleh Galileo dan Newton namun tidak menyentuh secara langsung teknik struktur; seolah pengetahuan masih dipegang masing-masing kelompok mason. Perlahan ilmu fisika mulai menyentuh teknik struktur dan pada tahun 1970an telah dimulai analisis berbasis komputer.





</doc>
<doc id="1173732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173732" title="Daftar sekolah pelayaran di Indonesia">
Daftar sekolah pelayaran di Indonesia

Berikut adalah daftar beberapa sekolah pelayaran di Indonesia,




Akademi maritim bina bahari palembang


















</doc>
<doc id="1173735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173735" title="National Post">
National Post

National Post adalah surat kabar harian yang beredar di seluruh negara Kanada. Surat kabar ini didirikan pada tahun 1998 oleh raja media Conrad Black untuk mengambil alih surat kabar bisnis "Financial Post". "National Post" adalah publikasi unggulan dari Postmedia Network Inc. Surat kabar ini diterbitkan enam hari dalam seminggu, Senin sampai Sabtu. Kantor pusat perusahaannya terletak di Toronto, Ontario.


</doc>
<doc id="1173746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173746" title="Provinsi Bouira">
Provinsi Bouira

Bouira (, Berber: Tubiret, ⵜⵓⴱⵉⵔⴻⵜ) merupakan salah satu provinsi di Aljazair.

Provinsi ini terbagi menjadi 12 distrik dan 45 kotamadya.

Daftar nama distrik di Provinsi Bouiraː

Daftar nama kotamadya di Provinsi Bouiraː



</doc>
<doc id="1173751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173751" title="Konversi satuan">
Konversi satuan

Konversi satuan secara umum berarti mengubah nilai suatu sistem satuan ke nilai satuan lain. Konversi satuan umumnya tidak pernah mengubah nilai dari suatu besaran. Konversi satuan dapat dilakukan dalam sistem satuan yang sama maupun dalam sistem satuan yang berbeda.

Konversi satuan dalam sistem yang sama misalnya kita ingin mengubah salah satu satuan dalam sistem internasional ke satuan lain dalam sistem yang sama. Dalam konversi ini pengubahan satuan dapat menggunakan faktor konversi atau dengan bantuan tangga konversi.

Konversi satuan dalam sistem satuan yang berbeda maksudnya kita akan mengubah atau mengonversi nilai dari suatu sistem satuan tertentu ke sistem satuan yang lain. Misalnya dari sistem inggris ke Sistem Satuan Internasional atau sebaliknya. Pengubahan satuan seperti ini dapat dilakukan dengan menggunakan faktor konversi satuan.

Faktor konversi digunakan untuk mengubah satuan dari sebuah besaran tanpa mengubah nilainya. Metodenya terdiri dari pecahan dimana penyebut sama dengan pembilang, tetapi dalam satuan yang berbeda. Karena karakteristik identitas perkalian, maka nilai besaran tidak akan berubah selama dikalikan dengan satu. Maka, jika pecahan pembilang dan penyebut sama, maka pecahannya sama dengan satu. Selama pembilang dan penyebutnya ekivalen, maka nilai besaran akan tetap.

Contoh di bawah ini menunjukkan bagaimana metode ini digunakan untuk mengubah kecepatan 5 kilometer per detik menjadi meter per detik. Simbol km, m, dan s melambangkan kilometer, meter, dan detik.

formula_1formula_2formula_3formula_4formula_5

Maka, disimpulkan bahwa 5 kilometer per detik sama dengan 5000 meter per detik.


</doc>
<doc id="1173752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173752" title="10 derajat lintang selatan">
10 derajat lintang selatan

10 derajat lintang selatan adalah sebuah lingkaran lintang, yakni 10 derajat di selatan khatulistiwa bumi. Garis ini melewati Samudra Atlantik, Samudra Hindia, Australasia, Samudra Pasifik, dan Amerika Selatan.

Dimulai dari meridian utama dan bergerak ke arah timur, 10 derajat lintang selatan melewati:



</doc>
<doc id="1173760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173760" title="Danau Rana">
Danau Rana

Danau Rana adalah sebuah danau di Pulau Buru, Provinsi Maluku. Objek wisata ini berada tepat dipedalaman Pulau Buru ± 63 km km dan berada pada ketinggian 700 m di atas permukaan laut. Danau rana merupakan danau terbesar di Provinsi Maluku, berada dalam wilayah Kecamatan Air Buaya sangat cocok bagi wasatawan yang suka berpetualang dialam bebas, untuk mencapainya tersedia dua jalur pilihan, pertama perjalanan melalui jalur barat melalui Desa Wamlana Kecamatan Air Buaya, desa yang terletak ± 80 km dari pusat kota Namlea ini bisa anda capai dengan mobil selama 1,5 jam. Selanjutnya dengan menumpang mobil perusahan kayu PT. Gema Hutan Lestari anda memulai pertualangan ke Danau Rana sepanjang ± 43 km dalam perjalanan anda disuguhkan dengan pemandangan alam yang indah, beraneka macam jenis tumbuhan dapat dijumpai disini, anda akan melewati kawasan hutan lindung juga bisa menikmati keindahan desa – desa di pesisir barat pulau buru dari atas gunung secara langsung, anda akan mampir sebentar di cam Waldea tepat di km 21 setelah itu perjalanana dilanjutkan sampai pada km. 40, Dari sini anda akan berpetualang berjalan kaki sepanjang ± 23 km untuk sampai di Pusat Danau Rana, sepanjang perjalanan anda akan melewati beberapa desa yang dihuni oleh masyarakat suku asli Pulau Buru disini anda akan disuguhkan dengan tarian ”sawat” sebagai tanda ucapan selamat datang bagi para tamu. Jalur kedua melewati desa Tifu Kecamatan Leksula. Desa yang terletak di selatan pusat kota Namlea ini hanya dapat ditempuh dengan perjalanan laut menggunakan speedboat dengan jarak tempuh ± 5 jam, tiba di Desa Tifu dengan menggunakan mobil truck anda memulai petualangan ke Danau Rana sepanjang 40 km samapai di desa Waelo, setelah itu perjalanan dilanjutkan dengan berjalan kaki menuju pusat Danau Rana ± 6 jam, sama seperti jalur barat disepanjang jalan juga melewati perkampungan masyarakat suku asli Pulau Buru.



</doc>
<doc id="1173781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173781" title="Edwar Djamaris">
Edwar Djamaris

Dr. Edwar Djamaris () adalah seorang ahli filologi, sastrawan dan pengajar Indonesia. Ia dipercaya memegang jabatan Kepala Bidang Sastra Indonesia dan Daerah, Pusat Bahasa dari tahun 1991—1997, dan juga sebagai Pemimpin Proyek Pembinaan Bahasa dan Sastra Indonesia dan Daerah pada tahun 1989—1994. Edwar juga merupakan Wakil Ketua Bidang Sastra Tradisional periode 1998—2001 pada Majelis Sastra Asia Tenggara (MASTERA) yang anggotanya terdiri atas Brunei Darussalam, Indonesia, dan Malaysia. Sebagai seorang ahli, ia juga pernah mengabdi sebagai pengajar pada beberapa perguruan tinggi, seperti di Universitas Indonesia (UI), Universitas Padjadjaran (Unpad), Universitas Nasional (Unas), dan Universitas Negeri Jakarta (UNJ).

Edwar Djamaris yang lahir pada tanggal 7 Juli 1941 di Cingkariang, Agam, Sumatra Barat ini merupakan anak kedua dari tiga bersaudara. Ia menikah dengan seorang wanita bernama Derwita dan telah dikaruniai empat orang anak, yaitu 2 laki-laki dan 2 perempuan, serta dianugerahi enam orang cucu.

Edwar Djamaris meninggal dunia dalam perawatan di Rumah Sakit Persahabatan, Rawamangun, Jakarta Timur pada hari Minggu 21 Oktober 2012 dalam usia 71 tahun. Jenazahnya dimakamkan di Tempat Pemakaman Umum (TPU) Perwira, Bekasi, Jawa Barat.
Edwar Djamaris menamatkan pendidikan dasarnya di Sekolah Rakyat Negeri pada tahun 1955 serta pendidikan menengahnya di SMPN V pada tahun 1958, dan SMA Teladan bagian A pada tahun 1961 di Cingkariang, Agam, Sumatra Barat. Setelah itu ia melanjutkan pendidikan tingginya ke Fakultas Sastra dan Kebudayaan, Universitas Gadjah Mada, Yogyakarta pada Jurusan Sastra Indonesia yang berhasil diselesaikannya pada Januari 1969.

Pada tahun 1973, setelah 4 tahun bekerja di Lembaga Bahasa Nasional, Direktorat Jenderal Kebudayaan, Departemen Pendidikan dan Kebudayaan, Edwar mendapat kesempatan mengikuti penataran Filologi-Sejarah yang diselenggarakan oleh Konsorsium Sastra dan Filsafat, Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia bekerja sama dengan Universitas Leiden, Belanda. Setahun kemudian, pada bulan November 1974—Oktober 1975 ia pun terpilih kembali menjadi peserta pendidikan lanjutan di Universitas tersebut bersama lima orang dosen lainnya yang berasal dari Universitas Indonesia, Universitas Gadjah Mada dan Universitas Padjadjaran.

Atas beasiswa dari UNESCO Belanda, pada bulan Juni—Mei 1979, Edwar mendapat kesempatan lagi mengikuti pendidikan dan penulisan persiapan disertasi di bawah bimbingan Dr. R. Roolvink di Universitas Leiden. Atas dorongan dari Prof. Anton M. Moeliono, Kepala Pusat Bahasa, pada tahun 1985 Edwar dapat kesempatan untuk melanjutkan penelitian penulisan disertasi, dan berhasil diselesaikannya pada bulan Juni 1989 serta memperoleh gelar doktor dalam ilmu-ilmu sastra dari Universitas Indonesia, dengan predikat sangat memuaskan. Dengan pencapaian itu, ia merupakan orang pertama di Pusat Bahasa yang memperoleh gelar doktor dari sepuluh calon doktor yang direncanakan oleh Pusat Bahasa.

Beberapa bulan setelah meraih sarjana S1, ia bekerja sebagai pegawai honorer di Lembaga Bahasa Nasional, Direktorat Jenderal Kebudayaan, Departemen Pendidikan dan Kebudayaan. Dua tahun kemudian ia diangkat sebagai calon pegawai negeri sipil dan baru pada tahun 1972 resmi diangkat menjadi pegawai negeri sipil dengan pangkat penata muda (golongan III/a).

Pada tahun 1979, Edwar dipercaya memimpin Subbidang Sastra Lama, Bidang Sastra Indonesia dan Daerah pada lembaga Pusat Bahasa. Ia aktif melakukan penelitian serta menulis buku, kritik, dan esai sastra Indonesia lama dan sastra Minangkabau. Dengan keahlian di bidang filologi dan sastra, Edwar banyak menghasilkan karya tulis mengenai dua bidang ilmu tersebut. Pada tahun 1985 di Pusat Bahasa dibuka kesempatan untuk menduduki jabatan fungsional tenaga peneliti. Ia berhasil menduduki jabatan peneliti madya setingkat golongan IV/b pada tahun 1987.

Setelah menduduki jabatan struktural Kepala Subbidang Sastra Lama, ia dipercayai menduduki jabatan Kepala Bidang Sastra Indonesia dan Daerah, Pusat Bahasa, tahun 1991—1997. Di samping itu, ia juga dipercaya sebagai Pemimpin Proyek Pembinaan Bahasa dan Sastra Indonesia dan Daerah pada tahun 1989—1994. Selanjutnya pada tahun 1994 ia menduduki jabatan ahli peneliti muda, tahun 1996 sebagai ahli peneliti madya, dan akhirnya ia memperoleh jabatan tertinggi sebagai tenaga peneliti, yaitu ahli peneliti utama (APU) pada tahun 1999.

Tidak hanya mengabdi di Pusat Bahasa, Edwar juga mengajar sebagai dosen di berbagai fakultas sastra, seperti di Universitas Indonesia, Universitas Nasional, Program Pascasarjana Universitas Padjadjaran, dan Program Pascasarjana Universitas Negeri Jakarta dengan mata kuliah Sejarah Sastra Indonesia Lama, Pengantar Filologi, Metode Penelitian Filologi, dan Telaah Sastra. Ia juga aktif menjadi penguji dan pembimbing penulisan skripsi dan tesis.

Kepeduliannya terhadap sastra ditunjukkan dengan keikutsertaan dalam mengelola organisasi kesusastraan Asia Tenggara, Majelis Sastra Asia Tenggara (MASTERA) yang anggotanya terdiri atas Brunei Darussalam, Indonesia, dan Malaysia, sejak awal didirikan pada tahun 1996. Ia menjabat sebagai Wakil Ketua Bidang Sastra Tradisional (1998—2001) pada lembaga tersebut.

Edwar juga aktif dalam organisasi ASEAN Committe on Culture and Information (ASEAN COCI), khususnya Sub-Committe on Culture, mewakili Pusat Bahasa (1991—1999). Beberapa kali ia ikut sebagai delegasi Indonesia dalam sidang ASEAN COCI. Ia juga ikut menyusun beberapa naskah sastra ASEAN, dua diantaranya sudah diterbitkan oleh ASEAN COCI, yaitu (1) ASEAN Folk Literature: An Anthology (1995) dan (2) Modern Literature of ASEAN (2000)
Tulisannya sudah banyak diterbitkan dan dipublikasikan, baik berupa buku, makalah ilmiah, maupun makalah populer. Naskah hasil penelitian dan penyusunan yang dilakukannya sudah diterbitkan berupa buku sebanyak 39 buku. Buku tersebut isinya bermacam-macam, seperti hasil penelitian bidang filologi berupa suntingan teks karya sastra Indonesia lama dan sastra rakyat Minangkabau: penerapan teori sastra berupa pengungkapan makna dan fungsi sastra, pengungkapan nilai budaya dan sejarah sastra, serta pengembangan teori dan metode penelitian sastra, khususnya filologi.



</doc>
<doc id="1173793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173793" title="Revolusi 1989">
Revolusi 1989

Revolusi 1989 (disebut juga dengan Kejatuhan Komunisme atau Revolusi Eropa Timur) adalah revolusi yang pecah di negara komunis di beberapa negara Eropa Tengah dan Timur.

Revolusi dimulai di Polandia tahun 1989, kemudian berlanjut di Hungaria, Jerman Timur, Bulgaria, Cekoslowakia, dan Rumania. Salah satu hal penting dalam perkembangan revolusi ini adalah penggunaan demonstrasi anti kekerasan terhadap pemerintahan partai tunggal dan tuntutan untuk perubahan. Rumania adalah satu-satunya negara Blok Timur yang menggulingkan rezim komunisnya melalui kekerasan. Demokrasi Tiananmen 1989 gagal mengubah keadaan politik China. Revolusi anti-komunis yang paling terkenal adalah runtuhnya Tembok Berlin, yang akhirnya menjadi pintu gerbang Reunifikasi Jerman tahun 1990.

Uni Soviet dibubarkan akhir tahun 1991 yang menghasilkan 14 negara baru: Armenia, Azerbaijan, Belarusia, Estonia, Georgia, Kazakhstan, Kyrgyzstan, Latvia, Lithuania, Moldova, Tajikistan, Turkmenistan, Ukraina dan Uzbekistan. Mereka mendeklarasikan kemerdekaan dari Uni Soviet dan saat ini sebagian besar sisa Uni Soviet adalah Federasi Rusia. Komunisme diabaikan di Albania dan Yugoslavia tahun 1990 sampai 1992, sampai akhirnya Yugoslavia terpecah menjadi 5 negara: Bosnia dan Herzegovina, Kroasia, Makedonia, Slovenia, dan Republik Federal Yugoslavia (nantinya berganti nama menjadi Serbia dan Montenegro, dan kemudian mereka berpisah lagi menjadi Serbia dan Montenegro). Serbia kemudian terpecah lagi dengan pernyataan kemerdekaan Kosovo tahun 2008. Cekoslowakia terpecah secara damai menjadi Republik Ceko dan Slowakia tahun 1992. Dampaknya terasa di negara-negara sosialis, di mana komunis ditinggalkan di Kamboja, Ethiopia, Mongolia, dan Yaman Selatan. Hancurnya komunisme disebut-sebut oleh para pengamat sebagai akhir Perang Dingin.

Di Indonesia sendiri, Revolusi 1989 dianggap bertepatan dengan saat dimana Indonesia menormalkan hubungan dengan negara-negara komunis, salah satunya Tiongkok.




</doc>
<doc id="1173813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173813" title="Suah">
Suah

Suah adalah nama salah satu dari empat figur kecil Alkitab. Nama tersebut terkadang dipakai sebagai nama orang kelima. Nama-nama mereka berbeda dalam bahasa Ibrani, tetapi mereka semua ditransliterasikan menjadi "Shuah" dalam King James Version.

Shuah (Ibrani: שׁוּחַ, dibaca "Shuakh") adalah putra keenam Abraham (leluhur bani Israel) dan Keturah, yang dinikahi oleh Abragam setelah kematian Sarah. Ia adalah anak bungsu dari Keturah; yang lainnya adalah Zimran, Yoksan, Medan, Midian, dan Isybak.


</doc>
<doc id="1173830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173830" title="Provinsi Boumerdes">
Provinsi Boumerdes

Boumerdès (, Berber: "Bumerdas") merupakan salah satu provinsi ("wilayah") di bagian utara Aljazair, antara Provinsi Aljir dan Provinsi Tizi Ouzou, beribu kota di Boumerdes, kota yang terletak di timur Aljir di daerah pesisir pantai Aljazair.

Provinsi Boumerdes terbagi menjadi 9 distrik dan 32 kotamadya.

Daftar nama distrik di Provinsi Boumerdesː

Daftar nama kotamadya di Provinsi Boumerdesː

Sebagian besar provinsi ini merupakan pegununungan, dengan garis pantai yang panjang serta sejumlah sungai, terutama Isser dan Sebaou. Tepi barat provinsi ini telah menjadi wilayah berkembang pinggiran kota Aljir yang semakin meluas.


</doc>
<doc id="1173851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173851" title="Piala Afrika 2015">
Piala Afrika 2015

Piala Afrika 2015 merupakan sebuah turnamen sepak bola yang diadakan di Guinea Khatulistiwa pada tahun 2015. Piala Afrika kali ini merupakan edisi ke-30 dari penyelenggaraan tersebut. Negara tuan rumah yang diumumkan adalah Guinea Khatulistiwa pada 14 November 2014.



</doc>
<doc id="1173856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173856" title="Universitas British Columbia">
Universitas British Columbia

Universitas British Columbia (; sering disebut sebagai UBC) adalah sebuah perguruan tinggi publik Kanada dengan kampus dan fasilitas di British Columbia, Kanada. UBC adalah lembaga pendidikan tinggi tertua di provinsi British Columbia dan memiliki pendaftaran terbesar dengan lebih dari 57.000 siswa di kampus Vancouver dan Okanagan. Universitas ini didirikan di Vancouver pada tahun 1908 sebagai McGill University College of British Columbia, dan menjadi Universitas British Columbia independen pada tahun 1915. Kampus Vancouver utama UBC terletak di dalam University Endowment Lands, sekitar dari Downtown Vancouver. Kampus Kelowna, dibuka sejak tahun 2005, terletak di Lembah Okanagan.

UBC secara konsisten termasuk antara tiga universitas riset terkemuka di Kanada, dan di antara universitas riset terkemuka di dunia, baik dari segi kualitas dan kuantitas penelitian. Pada tahun fiskal 2012, UBC dilaporkan $519.000.000 per tahun dalam pendanaan penelitian, yang melibatkan lebih dari 16.000 fakultas dan staf. Sebuah anggota pendiri U15, UBC menarik pendanaan penelitian dari pemerintah, organisasi non-profit dan industri melalui sekitar 8.000 proyek. Universitas ini meliputi duapuluh enam fakultas dan sekolah di kampus Vancouver, delapan fakultas dan sekolah di kampus Okanagan dan berafiliasi dengan beberapa lembaga penelitian, pusat, organisasi dan rumah sakit.

UBC adalah lembaga non-sektarian dan pendidikan bersama, dengan lebih dari 275.000 alumni yang tinggal di 120 negara. Universitas ini adalah anggota Universitas 21, Asosiasi Universitas dan Kolese Kanada, Asosiasi Lembaga Pendidikan Tinggi Asia Tenggara, Asosiasi Universitas Internasional, U15 dan Asosiasi Universitas Lingkar Pasifik. Tim universitas UBC, dikenal sebagai Thunderbirds, bersaing di Canada West Universities Athletic Association dari Canadian Interuniversity Sport.




</doc>
<doc id="1173858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173858" title="Tears of the Sun">
Tears of the Sun

Tears of the Sun adalah film perang Amerika tahun 2003 yang menggambarkan misi tim penyelamat "US Navy SEAL" di tengah-tengah perang sipil di Nigeria. Letnan A.K. Waters (Bruce Willis) memimpin tim yang dikirim untuk menyelamatkan warga AS, Dr. Lena Fiore Kendricks (Monica Bellucci) dari perjalanan perang saudara ke rumah sakit hutannya. Film ini disutradarai oleh Antoine Fuqua.

Willis memproduksi "Tears of the Sun" melalui Cheyenne Enterprises, perusahaan produksinya, dan mengambil judul dari sub-judul awal "Live Free or Die Hard", film keempat dalam seri "Die Hard". Film ini adalah kisah nyata tentang misi yang dilakukan oleh tim operasi khusus Kanada: JTF2.




</doc>
<doc id="1173899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173899" title="Pulsa (tabloid)">
Pulsa (tabloid)

Pulsa adalah sebuah tabloid yang isinya termasuk tentang seluler, dll, diterbitkan oleh PT Pulsa Indomedia Pratama. Tabloid ini pertama kali terbit pada tahun 2003. Tabloid ini umumnya menyediakan informasi tentang pulsa, "gadget" dll.

Tabloid ini diterbitkan dwimingguan.



</doc>
<doc id="1173911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173911" title="Djuwarto">
Djuwarto

H. Djuwarto () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari PDI Perjuangan mewakili Yogyakarta. Djuwarto ditempatkan di Komisi IV yang menangani Pertanian, Perkebunan, Kehutanan, Kelautan, Perikanan, dan Pangan. Sebelum menjadi Anggota DPR RI, ia merupakan Ketua DPRD DIY periode 2004-2009.

Sebagai politisi dari Yogyakarta ia sempat menuturkan pendapatnya mengenai penetapan Sultan sebagai Gubernur DIY. Menurutnya, penetapan Sultan sebagai Gubernur adalah salah satu bukti keistimewaan Daerah Istimewa Yogyakarta. Keistimewaan DIY yang lainnya antara lain meliputi sejarah, budaya, dan pengelolaan tanah ("sultan ground").

Setelah Gempa Yogyakarta tahun 2006 Djuwarto bersama para anggota dewan di Gedung DPRD Propinsi Yogyakarta bertemu dalam dialog dengan para aktivis FKKJ (Forum Kebangkitan dan Kemandirian Jogja). Dalam dialog ini para aktivis SKKJ mengungkapkan keprihatinannya atas kurang terlibatnya lembaga legislatif di Yogyakarta dalam penanganan bencana.

Salah satu kebijakan pemerintah lokal yang dinilai kurang mewakili aspirasi rakyat adalah Peraturan Gubernur Daerah Istimewa Yogyakarta No. 23/2006 yang memutuskan agar bantuan pembangunan rumah untuk korban gempa dibagikan berdasarkan prioritas dan tidak dibagi rata. Padahal sebagian besar masyarakat menginginkan agar bantuan tersebut dibagi rata. Djuwarto, yang saat itu menjabat sebagai Ketua DPRD Propinsi Yogyakarta, berjanji akan meminta fraksi-fraksi DPRD untuk ikut mengawasi penanganan bencana. Ia juga berjanji akan memanggil pihak eksekutif untuk memaparkan kebijakannya dalam menangani bencana alam.

Ia maju menjadi Anggota DPR RI periode 2009-2014 dalam Pemilihan Umum Legislatif 2009 dengan berbekal 51.935 suara bersama dengan Eddy Mihati, dari partai yang sama (PDIP), di daerah pemilihan Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta.

Atas banyaknya kasus Raskin yang terjadi di berbagai daerah, anggota F-PDIP lainnya, Djuwarto mengatakan temuan-temuan ini harus ditindaklanjuti karena dalam temuan ini sudah ada indikasi pelanggaran hukum seperti pelanggaran Inpres yang ada di Bulog. Selama ini, kata Djuwarto, pelanggaran ini tidak "difollow up" sehingga si pelanggar seolah-olah bebas melakukan perbuatannya. Semestinya, katanya, pelanggar hukum ini harus diputuskan secara hukum, karena harus ada "shock therapy" agar ada kejeraan ke depan.  

Djuwarto mengatakan munculnya terorisme, bom bunuh diri dan munculnya Negara Islam Indonesia (NII) merupakan dampak dari carut marutnya bangsa ini. Banyak pemuda yang tidak memiliki moral yang sejalan dengan roda pemerintahan. Hal ini terjadi lantaran pendidikan moral pancasila yang kian luntur. ”Kasus itu menjadi contoh berkurangnya pemahamam moral pancasila di kalangan remaja,” jelasnya pada sarasehan bertajuk Sosisalisasi Empat Pilar Kebangsaan yang digelar oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP) di Gedung Pertemuan Yayasan Konservasi Alam Yogyakarta (YKAY), pada 2 Mei 2011.

Menurut Djuwarto, empat pilar bangsa yaitu Pancasila, UUD 1945, NKRI dan Bhinneka Tunggal Ika harus dijunjung tinggi. Remaja perlu kembali mendapatkan pelajaran yang berkaitan dengan semangan nasionalisme dan kebangsaan. Itu merupakan salah satu upaya membenahi mentaldan moral bangsa ini. ”Empat pilar ini harus disosialisasikan lagi kepada masyarakat,” tuturnya.



</doc>
<doc id="1173919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173919" title="Eddy Mihati">
Eddy Mihati

Dra. Eddy Mihati, M.Si () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari PDI Perjuangan mewakili Yogyakarta. Eddy Mihati bertugas di Komisi II DPR RI yang menangani Pemerintahan daerah di Indonesia, otonomi daerah, Kementerian Dalam Negeri Indonesia, Badan Pertanahan Nasional dan Komisi Pemilihan Umum. Ia alumnus Master Psikologi dari Universitas Gadjah Mada.



</doc>
<doc id="1173922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173922" title="Agus Bastian">
Agus Bastian

H. Agus Bastian, SE, MM () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari Partai Demokrat mewakili Yogyakarta. Ia ditempatkan di Komisi V DPR RI yang menangani Kementerian Pekerjaan Umum Indonesia, Kementerian Perumahan Rakyat Indonesia, Kementerian Perhubungan Indonesia dan Badan SAR Nasional. Kini, beliau menjabat sebagai Bupati Purworejo periode 2015 - 2020 berpasangan dengan Ibu Yuli Hastuti, S.H.





</doc>
<doc id="1173926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173926" title="Muhammad Gamari Sutrisno">
Muhammad Gamari Sutrisno

DR. H. Muhammad Gamari Sutrisno () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari PKS mewakili Jawa Tengah. Dia ditempatkan di Komisi II DPR RI yang menangani Pemerintahan daerah di Indonesia, otonomi daerah, Kementerian Dalam Negeri Indonesia, Badan Pertanahan Nasional dan Komisi Pemilihan Umum. Gamari Sutrisno merupakan peraih gelar Doktor Manajemen Komunikasi dari Cornell University New York Amerika Serikat dan alumnus Lemhanas (2001).

Karier birokrasi Gamari Sutrisno dimulai di Departemen Penerangan RI yang sekarang disebut Kementerian Komunikasi dan Informatika Indonesia. Jabatan struktural yang pernah diraih sebagai Sekretaris Dirjen RTF Deppen RI dan Kepala Kanwil Deppen RI provinsi Sumatra Selatan. Sesudahnya, menjabat sebagai Deputi IV Wilayah Nasional Menko Polkam.



</doc>
<doc id="1173934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173934" title="Marwan Jafar">
Marwan Jafar

Marwan Jafar () adalah Menteri Desa, Pembangunan Daerah Tertinggal dan Transmigrasi Indonesia pada Kabinet Kerja sejak 27 Oktober 2014 hingga 27 Juli 2016, dia digantikan oleh rekan satu partainya yaitu Eko Putro Sandjojo.

Marwan Jafar adalah Menteri Desa, Pembangunan Daerah Tertinggal dan Transmigrasi 2014-2016 pada Kabinet Kerja Jokowi-JK. Ia merupakan menteri pertama yang meletakkan pondasi bagi Kemendesa atau KDPDTT sejak nomenklaturnya diresmikan.

Sebelumnya, MJ (sapaan akrabnya) pernah menjabat anggota DPR RI dari Partai Kebangkitan Bangsa. Ia pertamakali terpilih menjadi anggota DPR pada pemilu 2004 saat usianya baru 33 tahun. Kemudian, dua pemilu berikutnya 2009 dan 2014, ia terpilih kembali mewakili daerah pemilihan Jawa Tengah III.

Di DPR, MJ pernah bertugas di Komisi V yang juga merangkap sebagai Ketua Fraksi PKB. Saat itu, Komisi V menangani Kementerian Pekerjaan Umum, Kementerian Perumahan Rakyat, Kementerian Perhubungan, Kementerian Pembangunan Daerah Tertinggal, dan Badan SAR Nasional. Dan selama di DPR, MJ dikenal sebagai legislator yang vokal memerjuangkan kebijakan yang pro-kepentingan rakyat. Dialah salah satu kader pesantren dan warga Nahdlatul Ulama (NU) yang dianggap bersinar di panggung politik nasional.

MJ memang hidup dan dibesarkan dalam lingkungan santri dan NU. Sekolah Menengah ia tuntaskan di Madrasah Tsanawiyah Manahijul Huda dan Madrasah Aliyah Mathali’ul Falah, Pati, Jawa Tengah. Dari Pati, ia kemudian hijrah ke Yogyakarta untuk belajar hukum di Universitas Islam Indonesia (UII). Dalam waktu hampir bersamaan, ia juga mengambil studi ekonomi di Universitas Gajayana Malang.

Selama masa kuliah, pria kelahiran Pati 12 Maret 1971 ini aktif di berbagai kegiatan kemahasiswaan dan organisasi NU. Salah satunya, ia pernah menduduki jabatan Ketua Pergerakan Mahasiswa Islam Indonesia (PMII) Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY) tahun 1995-1996. Ia juga pernah menjadi Kabid Litigasi dan Konsultasi LPBH NU Yogyakarta 1994-1999 dan Litbang GP Ansor Yogyakarta 1995-2000.

Setelah lulus sarjana, MJ mulai bekerja sebagai konsultan hukum di perusahaan advokat Rusdiono & Patners Law Firm tahun 1999. Ia juga mengisi kesibukan dengan mengurus perusahaan sebagai marketing manager. Namun begitu, kesibukan tersebut tak lantas membuatnya meninggalkan kegiatan keorganisasian. Pada masa ini ia aktif di IPNU cabang Pati dan menjadi Wakil Sekjen INKOPSIM NU Pusat tahun 1999-2004.

Dari lingkup organisasi pelajar NU, aktivisme MJ terus berlanjut hingga dipercaya mengisi kepengurusan Pengurus Besar Nahdlatul Ulama (PB NU). Ia pernah menjadi Wakil Ketua Lembaga Perekonomian PBNU. Ia juga didaulat menjadi Ketua Lembaga Pengembangan Pertanian PB NU. Di sinilah MJ kerapkali menuangkan gagasan-cemerlangnya tentang ekonomi kerakyatan dan keumatan.

Kini, MJ dipercaya sebagai Ketua Lembaga Pemenangan Pemilu DPP PKB. Jabatan ini diberikan karena MJ dinilai memiliki kapasitas, kepiawaian, kecerdasan serta energi yang luar biasa untuk mewujudkan kejayaan partai di ajang kompetisi pemilu maupun Pilkada.



Sumber : Profil Marwan Jafar


</doc>
<doc id="1173940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173940" title="SV Mattersburg">
SV Mattersburg

SV Mattersburg adalah tim sepak bola profesional asal Austria yang berasal dari Mattersburg, Burgenland. Tim kini berkompetisi di Divisi Satu Austria.

Tim didirikan pada 1922 dan bermarkas di Pappelstadion yang berkapasitas 17,100 penonton. Tim mulai berkompetisi di Bundesliga Austria sejak musim 2003–04. Di musim 2006–07, tim finis di urutan ketiga, posisi terbaik mereka dalam sejarah.


"As of Desember 2008."




</doc>
<doc id="1173949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173949" title="Muhammad Arwani Thomafi">
Muhammad Arwani Thomafi

Muhamad Arwani Thomafi () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari Partai Persatuan Pembangunan mewakili Jawa Tengah III (Kabupaten Rembang, Pati, Grobogan dan Blora). Muhamad Arwani Thomafi ditugaskan selama 1,5 tahun di Komisi VIII DPR RI, komisi yang membidangi Agama dan Sosial.

Tahun pertama tugas di bidang legislasi, Penasehat Yayasan Alhamidiyyah Islamic Center Lasem itu menjadi anggota Pansus RUU Pembentukan Peraturan Perundang-undangan. Setelah itu pindah di komisi V DPR RI Bidang Perhubungan dan Pekerjaan Umum. Pada tahun 2012 diangkat sebagai Sekretaris Fraksi PPP DPR RI. Pada tahun itu juga, ia terpilih sebagai Wakil Ketua Pansus RUU Pemilu dan Anggota RUU Pansus MD3.

Pada Pemilu 2014, Arwani Thomafi yang pernah nyantri di Pesantren Futuhiyyah Mranggen dan Pesantren Krapyak Jogjakarta itu terpilih kembali sebagai anggota DPR RI dari PPP mewakili daerah pemilihan yang sama. Pada tahun pertama di periode 2014-2019 ini, ia ditugaskan di komisi II (Mendagri, KPU/Bawaslu, BPN) dan di Badan Legislasi.

Tahun berikutnya, Ia pindah tugas di Komisi I komisi bidang Pertahanan dan Luar Negeri. Pada tahun yang sama, Arwani juga mendapatkan amanah sebagai Ketua Fraksi PPP MPR RI. Di MPR, Mantan Ketua Yayasan Ma’arif NU Cabang Lasem itu, aktif di Anggota Badan Pengkajian MPR.

Mulai aktif di DPP PPP tahun 2007, sebagai Wakil Sekjen PPP. Setelah itu pada Muktamar Bandung, Arwani terpilih sebagai Ketua Bidang Komunikasi DPP PPP. Dan saat ini menjabat sebagai Wakil Ketua Umum DPP PPP sekaligus sebagai Korwil Pemenangan Jawa Kalimantan.



</doc>
<doc id="1173952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173952" title="Hadits Jibril">
Hadits Jibril

Hadits Jibril (, "Hadīts Jibraīl") adalah sebuah hadits yang memuat definisi tentang "Islam, Iman, Ihsan", dan tanda-tanda hari kiamat menurut akidah umat Islam. Hadits ini diriwayatkan dari sahabat Umar bin Al-Khaththab dan Abu Hurairah. Hadits ini dapat ditemukan di kedua kitab "Shahihain", Sahih Bukhari dan Sahih Muslim, juga Arbain Nawawi hadits ke-2.

Dari Umar bin Khattab berkata:
Hadits ini juga diriwayatkan dari Abu Hurairah yang dikeluarkan oleh Imam Bukhari dalam kitab hadits shahihnya, Dengan redaksi di akhir hadits yang berbunyi:
Menurut Bukhari, ia menerima hadits ini dari Musaddad bin Musrihad, tabiin yang juga seorang guru dan "koresponden" bagi 2 periwayat hadits, yakni Bukhari sendiri dan Abu Daud. Musaddan mendengar cerita dari Ismail bin Ibrahim, dari Yahya bin Sa'id bin Hayyan (yang memiliki nama kuniyah Abu Hayyan), dari Abu Zur'ah bin Jarir bin Abdurrahman bin Shakhr. Kesemua sanad Bukhari ini lumayan shahih/tsiqah.

Sedangkan dari Imam Muslim, dia menerima hadits dari 3 sanad, yang pertama Abu Bakar bin Abu Syaibah, Zuhair bin Harb bin Syaddad, dari Ismail bin Ibrahim dan seterusnya seperti sanad dari Bukhari. Juga yang terakhir, Muhammad bin Abdullah bin Numair, dari Muhammad bin Bisyir bin Al-Furafashah yang mendengar dari Yahya bin Sa'id bin Hayyan, dari Abu Zur'ah dan seterusnya mirip dengan sanad Bukhari.

Iman, Islam, dan Ihsan diakui sebagai perbendaharaan kunci dalam pola keberagaman Islam. Pada awalnya, konsep keimanan tersebut didasarkan pada sebuah hadits terkenal di atas yang dikenal sebagai Hadits Jibril. Hadits ini memberi ide kepada kaum Sunni perihal adanya 6 rukun iman, lima rukun Islam dan satu ajaran tentang penghayatan terhadap Allah Azza Wa Jalla. Akan tetapi, dalam dimensi terdalam iman tidak cukup hanya dengan percaya atau mempercayai sesuatu yang belaka, tetapi ia juga perlu perwujudan/eksternalisasi dalam pola perilakunya.

Dalam hal ini, Nabi Muhammad menyabdakan bahwa iman memiliki lebih dari tujuh puluh tingkat sedari ucapan tahlil sampai menyingkirkan batu dari jalanan.

Imam Nawawi berkata: "...dan ketahuilah bahwasanya hadits ini mengumpulkan berbagai macam ilmu, pengetahuan-pengetahuan, adab-adab, dan hikmah-hikmah yang lembut. Bahkan hadits ini adalah pokoknya Islam."

Dinukilkan oleh Ibnu Hajar Al-Asqalani dalam Fathul Bari bahwa Imam Qurthubi berkata: " Hadits ini tepat untuk dikatakan sebagai induknya sunnah, karena perkara-perkara yang terkandung di dalamnya dari berbagai ilmu sunnah."

Dalam Syarah Arbain, Ibnu Daqiqil Ied berkata:"Hadits ini seperti induknya sunnah. Sebagaimana Al-Fatihah disebut sebagai induknya Al-Qur'an karena kandungannya yang telah mengumpulkan makna-makna Al-Qur'an."

Ibnu Rajab berkata: "Ini adalah hadits agung yang mengandung keterangan (tentang) seluruh agama ini, oleh sebab itulah nabi berkata di akhir hadits: "Dia adalah Jibril yang datang kepada kalian untuk mengajarkan kalian (tentang) agama kalian.", setelah menjelaskan tingkatan Islam, Iman, dan Ihsan dan menjadikan semuanya itu adalah (bagian dari) agama."

Berkata Al-Qurthubi, "Hadits ini layak untuk disebut dengan induk-induk sunnah karena mengandung ilmu-ilmu sunnah, sebagaimana Surat Al-Fatihah dinamakan induk kitab karena mengandung sejumlah makna Al-Qur'an," dalam "Al-Mufham" dia (1/152).

Faedah yang dapat disimpulkan dari hadits Jibril di atas, adalah:





</doc>
<doc id="1173955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173955" title="Panachaiki F.C.">
Panachaiki F.C.

Panachaiki Football Club (Ellada: Παναχαϊκή) adalah tim sepak bola profesional asal Yunani yang kini berkompetisi di Football League. Tim berasal dari Patras dan didirikan pada 1891. Tim lumayan sukses di Piala Yunani dengan menjadi semi-finalis di musim 1978-79 dan 1996-97 serta masuk 8 besar di 10 musim Piala Yunani. Selain itu, tim ini adalah tim yang pertama kali berkompetisi di Piala UEFA yang berasal dari Athens dan Thessaloniki.

Mereka berasal dari assosiasi olahraga Panachaiki Gymnastiki Enosi (PGE). Mereka memainkan laga kandang mereka di Kostas Davourlis Stadium dan Pampeloponnisiako Stadium.

Sejak 2 Maeet 2013.






</doc>
<doc id="1173956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173956" title="Tyrnavos 2005 F.C.">
Tyrnavos 2005 F.C.

Tyrnavos 2005 Football Club adalah tim sepak bola profesional asal Yunani yang berasal dari Larissa.



</doc>
<doc id="1173959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173959" title="SC Austria Lustenau">
SC Austria Lustenau

SC Austria Lustenau adalah tim sepak bola profesional asal Austria yang berasal dari Lustenau. Tim berdiri pada 1914. Mereka memainkan laga kandang di Reichshofstadion yang berkapasitas 8,800 penonton.

"Sejak 10 April 2013."



</doc>
<doc id="1173968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173968" title="AEK Larnaca F.C.">
AEK Larnaca F.C.

AEK Larnaca FC (,) adalah tim sepak bola profesional asal Cyprus yang berasal dari Larnaca. Mereka memainkan laga kandang mereka di GSZ stadium. Tim didirikan pada tahun 1994, hasil merger dari dua klub asal Larnaca, EPA Larnaca and Pezoporikos. Tim juga memiliki tim sepak bola Wanita, Basket pria dan wanita, serta Voli wanita.

AEK Larnaca pertama kali menjuarai Piala Siprus pada tahun 200 setelah berhasil mengalahkan AEL Limassol 2-1. Selain itu, mereka 2 kali berhasil mencapai partai final, pada 1996 dan 2006, tetapi, mereka kalah di kedua partai oleh APOEL FC, 2-0 di 1996 dan 3-2 di 2006. Ini adalah titel yang mereka miliki sebagai AEK hingga sekarang. sebelumnya, kedua klub merger, EPA Larnaca FC dan Pezoporikos Larnaca, untuk EPA Larnaca, mereka meraih titel mereka sendiri, yaitu tiga titel Liga nasional, lima Piala nasional, dan satu Piala Super. Sedangkan Pezoporikos memenangkan dua titel Liga nasional serta satu Piala nasional.

Mereka didegradasi untuk pertama kalinya di musim 2008-09. Mereka kembali promosi ke Divisi Satu Siprus di musim 2010-11. Di musim yang sama, mereka berhasil lolos ke Liga Eropa UEFA.








</doc>
<doc id="1173976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173976" title="Wirtschaftswunder">
Wirtschaftswunder

Hal ini dimulai dengan mengganti mata uang Reichsmark dengan Deutsche Mark (juga Schilling di Austria), kemudian diikuti dengan inflasi rendah yang bertahan lama bersamaan dengan pertumbuhan industri yang luar biasa dipimpin oleh Kanselir Konrad Adenauer dan menteri ekonominya, Ludwig Erhard. Di Austria, penggunaan tenaga kerja efisien juga menjadi motor pertumbuhan ekonomi.

Era pertumbuhan ekonomi yang luar biasa ini menjadikan Jerman dan Austria dari negara yang porak-poranda akibat perang menjadi negara maju di Eropa modern. Saat berdirinya Pasar Bersama Eropa tahun 1957 pertumbuhan ekonomi Jerman berbanding terbalik dengan kondisi di Britania Raya yang tengah mengalami kesulitan, nauzubillah min zallik.




</doc>
<doc id="1173977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173977" title="KS Gramozi Ersekë">
KS Gramozi Ersekë

Klubi Sportiv Gramozi Ersekë adalah tim sepak bola profesional asal Albania.



</doc>
<doc id="1173978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173978" title="Messier 72">
Messier 72

Messier 72 (dikenal juga sebagai M72 atau NGC 6981) adalah sebuah gugus bola di rasi bintang Akuarius. Objek ini ditemukan oleh astronom Prancis Pierre Méchain pada 29 Agustus 1780. Charles Messier kemudian mencari objek tersebut pada tanggal 4 Oktober, dan menyertakannya di dalam katalognya. Keduanya mengkategorikan objek tersebut sebagai nebula redup ketimbang gugus. Dengan peralatan yang lebih besar, astronom Inggris John Herschel menyebutnya sebagai "sekelompok bintang dengan bentuk yang bulat". Astronom Amerika Harlow Shapley menyebutnya sebagai kembaran Messier 4 dan Messier 12.

Messiere 72 terletak pada jarak 54.57 + 1.17 ribu tahun cahaya dari matahari. Diperkirakan Messier 72 memiliki massa gabungan setara dengan 168.000 kali massa matahari dan memiliki usia sekitar 9,5 miliar tahun. Daerah pusat merupakan daerah yang padat bintang dengan radiasi 2,26 kali luminositas matahari per kubik parsec. Telah teridentifikasi ada 43 bintang variabel yang terdapat dalam gugus tersebut.



</doc>
<doc id="1173985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1173985" title="Globe Theatre">
Globe Theatre

Globe Theatre adalah sebuah teater di London yang berasosiasi dengan William Shakespeare. Bangunan ini dibangun pada tahun 1599 oleh kompeni pemain Shakespeare, Lord Chamberlain's Men, di atas tanah yang dimiliki oleh Thomas Brend dan mewariskannya kepada putranya, Nicholas Brend dan cucunya Sir Matthew Brend, dan hancur pleh kebakaran pada 29 Juni 1613. Globe Theatre dibangun pada tempat yang sama pada bulan Juni 1614 dan ditutup pada 1642.

Rekonstruksi modern dari Globe tersebut, bernama "Shakespeare's Globe", dibuka pada tahun 1997 sekitar dari letak teater yang asli.




</doc>
<doc id="1174001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1174001" title="Stasiun Tamanan">
Stasiun Tamanan

Stasiun Tamanan (TMN) adalah stasiun kereta api nonaktif kelas III/kecil yang terletak di Tamanan Timur, Tamanan, Bondowoso. Stasiun yang terletak pada ketinggian +345 m ini termasuk dalam Daerah Operasi IX Jember dan merupakan stasiun KA yang lokasinya paling selatan di Kabupaten Bondowoso. Stasiun ini dahulu memiliki dua jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus. Bersama stasiun-stasiun lainnya di jalur KA Kalisat-Panarukan, stasiun ini sudah tidak aktif sejak tahun 2004 karena prasarananya sudah banyak yang rusak.

Seperti stasiun di jalur Kalisat-Panarukan pada umumnya, stasiun ini memiliki peralatan persinyalan unik berupa sinyal tebeng bertipe "Krian". Pada tanggal 5 Desember 2014 sinyal-sinyal tebeng bertipe "Krian" beserta seluruh tuas handel-handelnya yang berada di stasiun ini dipindahkan ke Museum Kereta Api Ambarawa. Penyelamatan benda bersejarah tersebut bertujuan untuk mengenalkan sejarah tipe persinyalan mekanik kepada masyarakat pada umumnya.


</doc>
<doc id="1174002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1174002" title="Barefooted Friends">
Barefooted Friends

Barefooted Friends () adalah sebuah acara realitas -varietas Korea Selatan; bagian dari program SBS, "Good Sunday", bersama dengan "Running Man". Acara ini pertama ditayangkan pada 21 April 2013. Acara ini merupakan "berbagai kesulitan outdoor yang nyata"; kombinasi dari berbagai acara khas outdoor. Para anggota merasakan "kebahagiaan nyata" dengan lainnya melalui tantangan.

Kata, "Barefooted" seharusnya berarti esensi, ketulusan, dan kesulitan nyata, dimana "Friends" tidak hanya mewakili pemain, tetapi juga orang-orang yang telah ditemuinya. Acara ini telah mengumpulkan perhatian sebagai program kembali untuk Kang Ho-dong, MC utama acara, setelah meninggalkan program "Good Sunday", "X-man" pada April 2007.

Setelah berjalan selama tujuh bulan, program ini akhirnya diakhiri karena peringkat pemirsa yang rendah dan untuk membuat ruang bagi "K-pop Star 3", dengan penayangan episode final pada 17 November 2013.

Sebuah pengalaman hidup baru bertemu orang-orang baru di tempat baru, dan menjelajahi warisan budaya dan lingkungan alam gaib di tempat lain, para anggota mencari keindahan sejati dan kebahagiaan di tanah asing. Para anggota melakukan perjalanan ke luar negeri untuk mengalami "kebahagiaan sejati" dengan penduduk setempat. Tidak seperti liburan pada umumnya, mereka hidup seperti penduduk setempat dan mengalami apa yang dilakukan oleh penduduk sehari-hari. Anggota harus menyediakan segalanya sendiri karena tidak ada dukungan yang diberikan oleh staff produksi. Para anggota merasakan esensi dari budaya, makanan, musik, alam, dan gaya hidup saat hidup sendiri di negara asing. Program ini adalah berbagai program nyata dibedakan memberikan kasih sayang dan pencerahan kepada pemirsa.

Para anggota berpastisipasi dalam berbagai tantangan berdasarkan tema yang berbeda (menyelam, menulis lagu, memasak, dll).

Anggota asli dari "Barefooted Friends" adalah Kang Ho-dong, Yoon Jong-shin, Yoo Se-yoon, Kim Bum-soo, Kim Hyun-joong, Yoon Si-yoon, Eunhyuk, Uee Berbeda dengan anggota lain, ini adalah pertama kalinya Kim Bum-soo, Kim Hyun-joong, Yoon Si-yoon, dan Uee berpartisipasi dalam acara varietas sebagai anggota tetap, dan efek sinergi antara berbagai senior yang berpengalaman dan pemula yang diantisipasi. Sejak 9 Juni 2013, Yoo Se-yoon telah meninggalkan program karena kasus nya, dan tidak akan muncul dari episode 10. Eun Ji-won telah menggantikannya. Pada 11 Juni 2013, Kim Bum-soo mengalami cedera pada lututnya selama rekaman Diving Khusus dan dibawa ke rumah sakit. Dia sejak saat itu telah meninggalkan program ini. Eunhyuk juga tidak muncul pada program ini sejak "diving special", dan dikabarkan telah meninggalkan program ini. Pada 31 Oktober 2013, Diumumkan bahwa Kim Hyun-joong telah menyelesaikan rekaman akhir untuk program ini dan akan meninggalkan program karena konflik jadwal, yang disiarkan pada 3 November.

Rating yang Berwarna Merah adalah yang tertinggi, dan yang terendah adalah berwarna biru.



</doc>
<doc id="1174009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1174009" title="Capungan ambon">
Capungan ambon

Pterapogon kauderni (atau disebut juga Capungan ambon) adalah ikan capungan tropis kecil dalam familia Apogonidae. Ikan ini adalah satu-satunya anggota dari genus "Pterapogon". Ikan ini populer dalam perdagangan akuarium. Ikan ini merupakan salah satu ikan laut yang relatif sedikit dikembangbiakan di penangkaran secara teratur, tetapi penagkapan dengan jumlah signifikan di alam liar masih terus berlangsung dan sekarang menjadi spesies terancam.

Spesies ini terbatas pada Kepulauan Banggai, Indonesia. Spesies ini memiliki jangkauan geografis yang sangat terbatas (5.500 km) dan total ukuran populasi kecil (diperkirakan 2,4 juta). Ikan ini terdiri dari populasi terisolasi terpusat sekitar perairan dangkal 17 pulau besar dan 10 pulau kecil dalam Kepulauan Banggai. Sebuah populasi kecil juga terdapat di Sulawesi Tengah, dalam pelabuhan Luwuk. Satu populasi tambahan menjadi tetap di Selat Lembeh (Sulawesi Utara), 400 km sebelah utara dari daerah distribusi alami spesies, menyusul pengenalan oleh pedagang ikan hias pada tahun 2000.

Ikan ini merupakan satu-satunya anggota familinya yang diurnal. Ikan ini merupakan ikan demersal laut tropis yang membentuk kelompok stabil dari sekitar 9 individu di perairan dangkal, yang paling umum pada kedalaman 1,5 sampai 2,5 meter. Ikan ini tinggal di berbagai habitat dangkal, termasuk terumbu karang, padang lamun, dan daerah pasir terbuka dan puing-puing. Ikan ini paling umum tinggal pada habitat tenang yang dilindungi dari pulau-pulau yang lebih besar. Ikan ini sering ditemukan berasosiasi dengan lamun "Enhalus acoroides" dan landak laut berduri panjang "Diadema setosum". Ikan ini terdapat di antara berbagai substrat bentik hidup seperti landak laut, anemon laut, dan karang bercabang, ikan muda paling sering berasosiasi dengan anemon laut, sedangkan remaja dan dewasa paling sering berasosiasi di antara landak laut berduri panjang dan karang bercabang, serta bintang laut, hidrozoa, dan akar bakau. Dua hingga enam puluh individu melayang-layang di atas landak laut, dengan ikan yang lebih muda berjarak 2 hingga 3 cm SL, tetap dekat dengan mereka. Ikan mundur di antara duri ketika terancam. Perilaku pulang terdefinisi pada individu dan kembali ke lokasi asli dari kelompoknya ketika terganggu. Ikan ini sering berdampingan dengan berbagai anemon ikan dan anemon udang saat berlindung di anemon dan karang; ketika ditemukan di antara duri landak laut, terjadi asosiasi dengan beberapa genus ikan capungan lain. Setelah pengambilan ikan oleh kolektor akuarium, kelimpahan invertebrata terkait telah terbukti menurun.

Ikan ini merupakan pengumpan oportunistik. Makanannya termasuk plankton, demersal, dan organisme bentik. Copepoda merupakan bagian terbesar dari makanan mereka. Ikan ini berfungsi sebagai sumber makanan penting bagi beberapa spesies Lepu ("Pterois spp."), Kerapu sarang lebah ("Epinephelus merra"), Ikan buaya ("Cymbacephalus beauforti"), moray kepingan salju ("Echidna nebulosa"), Ikan batu ("Synanceia horrida"), dan krait laut berbibir kuning ("Laticauda colubrina").


</doc>
<doc id="1174011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1174011" title="Stasiun Kedundang">
Stasiun Kedundang

Stasiun Kedundang (KDG) adalah stasiun kereta api nonaktif kelas III/Kecil yang terletak di Kulur, Temon, Kulon Progo. Stasiun yang terletak pada ketinggian +11 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VI Yogyakarta serta merupakan stasiun yang letaknya paling barat di Daerah Istimewa Yogyakarta. Walaupun diberi nama Kedundang, stasiun ini secara administratif tidak terletak di Desa Kedundang, tetapi di sebelah utara desa tersebut dan berbatasan di stasiun ini.

Stasiun Kedundang yang berada di lintas antara Stasiun Wates dengan Stasiun Wojo ini resmi dinonaktifkan pada tanggal 21 Juli 2007, dimaksudkan untuk efisiensi setelah dibukanya jalur ganda lintas Yogyakarta-Kutoarjo, dikarenakan fungsi awalnya hanya sebagai stasiun persilangan antara kereta api sewaktu masih menggunakan jalur rel tunggal. Sekitar 2 km ke timur stasiun ini, antara Stasiun Kedundang dengan Stasiun Wates, terdapat Halte Pakualam yang berlokasi di Hargorejo, Kokap, Kulon Progo.

Stasiun Kedundang memiliki arsitektur yang mirip dengan Stasiun Sukoharjo, Stasiun Winongo, Stasiun Palbapang, dan Stasiun Bantul, yaitu ciri khas desain atap dan lubang ventilasi udara yang berbentuk bulat. Stasiun ini diperkirakan juga dibangun saat pembangunan jalur rel Yogyakarta-Maos-Cilacap pada kurun waktu tahun 1887 oleh perusahaan kereta api negara pemerintah Hindia Belanda, Staatsspoorwegen.

Stasiun Kedundang yang bercat putih biru bercorak khas era Perumka ini memiliki beberapa ruangan, seperti ruang tunggu penumpang, ruang pelayanan tiket, ruang kepala stasiun, dan ruang PPKA yang tampaknya dibangun belakangan karena bentuk bangunannya berbeda dengan bentuk asli (bangunan stasiun ini bergaya 1950-an).

Bahkan kondisi jendela, pintu, lantai dan ruang tunggu yang mulai rusak. Hal ini dikarenakan sudah tidak ada yang merawat untuk membersihkan stasiun. Masih terdapat juga toilet, sumur, ruang sintelis di sebelah selatan bangunan stasiun dan dua rumah dinas DKA. Pada sebelah barat stasiun terdapat perlintasan sebidang dengan nomor pos jaga 667. Papan nama stasiun juga masih terpasang.

Sehubungan dengan rencana pembangunan bandara di Temon, Kulon Progo, muncul wacana untuk mengaktifkan kembali Stasiun Kedundang sebagai stasiun sub penghubung untuk menuju New Yogyakarta International Airport. Saat ini sedang dilakukan studi kelayakan untuk jalur menuju bandara tersebut.



</doc>
<doc id="1174013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1174013" title="Pemilihan umum Wali Kota Makassar 2013">
Pemilihan umum Wali Kota Makassar 2013

Pemilihan umum Wali Kota Makassar 2013 akan dilaksanakan pada 18 September 2013 untuk memilih Wali kota dan Wakil Wali kota Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia untuk masa bhakti 2013-2018. Terdapat 10 pasangan calon yang mendaftar ke KPUD Kota Makassar. Ini merupakan jumlah pasangan yang termasuk banyak dibanding Pemilihan di daerah lain. Terdapat 4 pasangan calon yang melalui jalur perseorangan (independen), 5 pasangan calon yang mendapat dukungan partai politik, dan 1 pasangan calon yang mendapatkan dukungan dari partai politik non parlemen.
KPUD Kota Makassar telah menetapkan sepuluh pasang kandidat peserta Pilwalkot Makassar 2013. Pada 25 Juli lalu, KPUD telah mengundi nomor urut peserta Pilwalkot Makassar



</doc>
<doc id="1174031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1174031" title="Pemilihan umum Wali Kota Tangerang 2013">
Pemilihan umum Wali Kota Tangerang 2013

Pemilihan umum Wali Kota Tangerang 2013 (selanjutnya disebut Pilwako Tangerang 2013 atau Pilwalkot Tangerang 2013) dilaksanakan pada 31 Agustus 2013 untuk memilih Wali kota dan Wakil Wali kota Tangerang periode 2013-2018. Terdapat 5 pasangan calon yang mengikuti Pilwalkot Kota Tangerang

Kisruh ini bermula dikarenakan 2 pasangan calon Wali kota dinyatakan tidak lolos oleh KPUD Tangerang. Dua pasang tersebut adalah Ahmad Marju Kodri-Gatot Suprijanto dan Arief R. Wismansyah-Sachrudin. Menurut KPUD Tangerang, pasangan AMK-Gatot tidak lolos dikarenakan masih kurangnya dukungan parpol dan adanya pengalihan dukungan dari Partai Hanura. Sedangkan Arief-Sachrudin tidak dapat mengikuti Pilwalkot dikarenakan belum mendapatkan izin dari Wali kota Tangerang, Wahidin Halim. Keduanya menggugat keputusan KPUD tersebut ke DKPP. Gugatan keduanya terhadap KPUD Tangerang diterima oleh DKPP pada 6 Agustus 2013 dan berhak mengikuti Pilwalkot Tangerang. Putusan ini lantas disambut gembira oleh kedua peserta Pilwalkot Tangerang tersebut.

KPUD Kota Tangerang telah menetapkan lima pasang kandidat peserta Pilwalkot Tangerang 2013. Pada 26 Juli lalu, KPUD telah mengundi nomor urut peserta Pilwalkot Tangerang. Terkait dengan hasil DKPP, KPU Provinsi Banten kemudian menetapkan nomor urut bagi AMK-Gatot dan Arief-Sachrudin

! colspan="2" align="left" | Calon
! align="left" | Pasangan
! align="left" | Partai
! width="75" | Suara
! width="30" | %
! colspan="4" align="left" | Total
! 100%



</doc>
<doc id="1174035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1174035" title="Messier 73">
Messier 73

Messier 73 (M73, dikenal juga sebagai NGC 6994) merupakan sebuah asterisme empat bintang yang terdapat di rasi bintang Akuarius. Asterisme adalah kumpulan bintang yang tidak terhubung secara fisik, tetapi terlihat berdekatan jika dilihat dari bumi.

M73 terletak di peta langit di rasi bintang Akuarius:



</doc>
<doc id="1174039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1174039" title="Daftar karakter Madagascar (waralaba)">
Daftar karakter Madagascar (waralaba)

Berikut adalah karakter dalam film animasi Madagascar (film tahun 2005):






</doc>
<doc id="1174045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1174045" title="SG Sonnenhof Großaspach">
SG Sonnenhof Großaspach

SG Sonnenhof Großaspach adalah tim sepak bola amatir asal Jerman yang bermukim di Aspach, Baden-Württemberg.

Klub dibentuk pada tahun 1994 melalui merger "Spvgg Großaspach" dan"FC Sonnenhof Kleinaspach". Selain sepak bola, tim juga terdiri dari tim Bowling, Senam, dan Tenis Meja.

Tim telah mencapai Oberliga Baden-Württemberg (IV) pada tahun 2005. Di musim 2008-09, tim promosi sampai ke Regionalliga Süd san berkompetisi sidana sampai 2012 sampai mereka berhasil promosi ke Regionalliga Südwest. Di musim 2009-10, tim untuk pertama kalinya lolos ke DFB Pokal. Di babak 100 besar, mereka kalah oleh VfB Stuttgart 1-4.



</doc>
<doc id="1174048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1174048" title="Pemilihan umum Bupati Bogor 2013">
Pemilihan umum Bupati Bogor 2013

Pemilihan umum Bupati Bogor 2013 (selanjutnya disebut Pilbup Bogor 2013) dilaksanakan pada 8 September 2013 untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Bogor periode 2013-2018. Terdapat empat orang calon yang mendaftar di Pilbup tahun ini.

KPUD Kabupaten Bogor telah mengundi empat pasang kandidat peserta Pilkada Bogor 2013 pada tangggal 15 Juli 2013.



</doc>
<doc id="1174075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1174075" title="Felice Beato">
Felice Beato

Felice Beato (lahir di Venesia, tahun 1832 – meninggal di Firenze, 29 Januari 1909 pada usia 77 tahun) atau juga dikenal sebagai Felix Beato adalah fotografer Italia–Britania. Ia adalah salah satu orang pertama yang memotret di Asia Timur dan salah satu fotografer perang pertama. Dia terkenal dengan foto-foto "genre art", potret, serta pemandangan dan panorama arsitektur dan lanskap di Asia dan wilayah Mediterania. Perjalanan Beato memberinya kesempatan untuk menciptakan gambaran dari negara-negara, orang-orang, serta peristiwa yang waktu itu terjadi di tempat yang jauh dan tidak akrab bagi kebanyakan orang di Eropa dan Amerika Utara. Foto-fotonya memberikan gambaran tentang berbagai peristiwa, seperti Pemberontakan di India 1857 dan Perang Candu Kedua, serta termasuk salah satu karya foto jurnalistik pertama.

Sertifikat kematian yang ditemukan tahun 2009 menunjukkan bahwa Beato lahir pada tahun 1832 di Venesia dan meninggal dunia di Firenze, 29 Januari 1989. Sertifikat itu juga menunjukkan ia warga negara Persemakmuran Inggris dan masih lajang. Ketika masih kecil, Beato dan keluarga tampaknya pindah ke Corfu yang waktu itu bagian dari protektorat Britania di Kepulauan Ionia, sehingga Beato adalah warga Persemakmuran Inggris.

Keberadaan sejumlah foto karya "Felice Antonio Beato" dan "Felice A. Beato" membuat dulunya sering diperkirakan bahwa foto-foto tersebut adalah karya seorang fotografer yang entah bagaimana dapat memotret pada waktu bersamaan di tempat-tempat jauh seperti Mesir dan Jepang. Pada tahun 1983, Chantal Edel menyatakan bahwa "Felice Antonio Beato" adalah nama yang dipakai dua kakak beradik, Felice Beato dan Antonio Beato yang kadang-kadang bekerja sama, dan menggunakan tanda tangan yang sama. Kebingungan soal nama ini terus menimbulkan masalah dalam mengidentifikasi sebuah foto sebagai karya Felice atau Antonio Beato.

Tahap awal perkembangan Felice Beato sebagai fotografer tidak banyak diketahui, tetapi ia diberitakan membeli lensa pertama dan satu-satunya lensa miliknya, di Paris pada tahun 1851. Ia kemungkinan bertemu fotografer Britania James Robertson di Malta pada tahun 1850 dan menemaninya ke Konstantinopel pada tahun 1851. Robertson sebelumnya adalah pengukir klise di Percetakan Uang Logam Kekaisaran Ottoman sejak 1843 dan kemungkinan belajar fotografi pada tahun 1840-an. Beato dan Robertson mulai memotret bersama, dan keduanya membentuk perkongsian bernama "Robertson & Beato", mungkin pada tahun 1853 atau tahun 1854, ketika Robertson membuka sebuah studio foto di Pera, Konstantinopel. Antonio adik Beato bergabung dengan Robertson dan Beato ketika keduanya melakukan ekspedisi fotografi ke Malta pada 1854 atau 1856, dan ke Yunani dan Yerusalem pada tahun 1857. Sejumlah foto dari perkongsian ini yang diproduksi pada tahun 1850-an ditulis sebagai karya "Robertson, Beato and Co.", dan "and Co." konon merujuk kepada Antonio.

Pada akhir 1854 atau awal 1855 James Robertson menikah dengan adik perempuan Beato yang bernama Leonilda Maria Matilda Beato. Keduanya memiliki tiga anak perempuan, Catherine Grace (l. 1856), Edith Marcon Vergence (l. 1859), and Helen Beatruc (l. 1861).

Pada tahun 1855, Felice Beato dan Robertson melakukan perjalanan ke Balaklava, Krimea, untuk meliput Perang Krimea sepeninggal Roger Fenton. Bertolak belakang dengan penggambaran Fenton soal martabat dalam perang, Beato dan Robertson memperlihatkan kehancuran. Keduanya memotret jatuhnya Sevastopol pada September 1855 dalam kira-kira 60 lembar foto.

Pada Februari 1858, Felice Beato tiba di Kalkutta dan memulai perjalanannya di India Utara untuk mendokumentasikan akibat dari Pemberontakan di India 1857. Sewaktu berada di India, mayat-mayat yang dipotretnya mungkin merupakan foto mayat yang pertama. Salah satu fotonya yang diambil di istana Sikandar Bagh di Lucknow menampilkan sisa-sisa kerangka pemberontak India yang sebelumnya digalinya dari kubur dan diatur kembali agar memberi dampak dramatis pada foto. (lihat peristiwa di Benteng Taku). Ia juga sampai di kota-kota seperti Delhi, Cawnpore, Meerut, Benares, Amritsar, Agra, Simla, dan Lahore. Antonio adiknya, menyusul ke India pada bulan Juli 1858, tetapi tidak bertahan lama. Pada Desember 1859, Antonio meninggalkan India karena alasan kesehatan. Petualangan Antonio berakhir di Mesir pada tahun 1860. Ia mendirikan sebuah studio foto di Thebes pada tahun 1862.

Pada 1860, Felice Beato keluar dari kongsi Robertson & Beato, meskipun Robertson masih bertahan menggunakan nama itu hingga 1867. Beato dikirim ke India untuk memotret ekspedisi militer Inggris-Prancis ke Tiongkok selama Perang Candu Kedua. Ia tiba di Hong Kong pada bulan Maret dan segera mulai memotret kota Hong Kong dan daerah sekelilingnya hingga sampai di Kanton. Foto-foto karya Beato termasuk beberapa foto terawal yang dipotret di Tiongkok.

Ketika berada di Hong Kong, Beato bertemu Charles Wirgman, seorang seniman sekaligus koresponden untuk "Illustrated London News." Keduanya ikut tentara Inggris-Prancis yang bergerak ke utara menuju Teluk Talien, kemudian ke Pehtang dan Benteng Taku di muara Sungai Peiho, sampai ke Peking dan Qingyi Yuan, serta pinggiran kota Istana Musim Panas. Foto-foto Beato sepanjang rute ini dan nantinya foto tempat-tempat lain di Jepang sering digunakan oleh Wirgman (dan lain-lain) sebagai ilustrasi majalah mingguan "Illustrated London News".

Foto-foto Perang Candu Kedua karya Beato adalah foto pertama yang mendokumentasikan berlangsungnya sebuah kampanye militer secara kronologis. Foto-foto Bentang Taku karyanya bagaikan menceritakan kembali pertempuran yang telah terjadi. Rangkaian foto dimulai dari jalan menuju Benteng Taku, dampak bombardemen terhadap dinding luar dan kubu-kubu pertahanan, dan akhirnya kehancuran di dalam benteng, termasuk mayat-mayat prajurit Tiongkok. Beato sebenarnya tidak memotret secara berturutan seperti ini karena mayat para prajurit yang tewas harus dipotret lebih dulu sebelum tiba orang yang menangani mereka, baru setelah itu Beato bebas mengambil foto bagian luar dan bagian dalam benteng.

Foto-foto prajurit Tiongkok yang tewas dan cara Beato menyajikannya secara khusus mengungkap aspek ideologisfoto jurnalistik yang dimiliknya. Dr. David F. Rennie, salah seorang anggota ekspedisi mencatat dalam memoarnya mengenai perang ini, "Aku berjalan mengitari dinding luar benteng pada sisi barat. Aku melihat banyak mayat berserakan--di sebelah barat laut, tiga belas mayat berkumpul bersama-sama di dekat sebuah meriam. Signor Beato tiba dengan kegembiraan yang sangat, menyebut kelompok [mayat] tadi sebagai 'indah', dan memohon agar tidak diganggu hingga selesai diabadikan oleh alat-alat fotografi miliknya, yang selesai dilakukannya beberapa menit kemudian."

Di luar kota Peking, Beato memotret Qingyi Yuan (Istana Musim Panas) milik pribadi Kaisar Tiongkok yang terdiri dari paviliun istana, kuil, danau buatan berukuran besar, dan taman-taman. Beberapa dari foto-foto ini diambil antara 6 Oktober hingga 18 Oktober 1860, sehingga merupakan foto-foto terakhir bangunan-bangunan yang mulai dijarah dan dirampok oleh tentara Inggris-Prancis pada 6 Oktober 1860. Pada 18–19 Oktober 1860, bangunan-bangunan istana semuanya dibakar oleh Divisi Pertama Britania atas perintah Lord Elgin sebagai pembalasan terhadap kaisar untuk penyiksaan dan kematian dua puluh anggota korps diplomatik Sekutu. Bennet menulis bahwa "[Foto-foto] ini tampaknya merupakan foto-foto Peking yang paling tua yang ditemukan hingga kini, dan memiliki nilai budaya dan sejarah yang sangat penting."

Di antara foto-foto terakhir yang dipotret Beato di Tiongkok pada waktu itu adalah Lord Elgin di Peking menandatangani Konvensi Peking bersama Pangeran Kung yang mewakili Kaisar Xianfeng.

Beato pulang ke Inggris pada Oktober 1861. Pada musim dingin tahun 1861, ia menjual 400 lembar koleksi foto India dan Tiongkok miliknya kepada Henry Hering, seorang fotografer komersial di London.

Pada tahun 1863, Beato pindah ke Yokohama, Jepang, bergabung dengan Charles Wirgman, rekannya ketika melakukan perjalanan dari Bombay ke Hong Kong. Keduanya membentuk kongsi bernama "Beato & Wirgman, Artists and Photographers" dari tahun 1864 hingga 1867, salah satu studio foto komersial paling awal dan paling penting di Jepang. Wirgman kembali membuat ilustrasi dari foto-foto Beato, sebaliknya Beato memotret beberapa dari sketsa Wirgman dan karya-karya lainnya. (Foto-foto Beato juga dipakai untuk percetakan gambar foto dalam buku Aimé Humbert, "Le Japon illustré" dan karya-karya lainnya.) Foto-foto Beato mengenai Jepang mencakup potret, "genre art", lanskap, pemandangan kota, serta sebuah seri foto yang mendokumentasikan pemandangan dan tempat-tempat di sepanjang Jalan Tōkaidō yang mengingatkan orang dengan ukiyo-e karya Hiroshige dan Hokusai. Semasa periode ini, izin masuk ke Jepang dan bepergian di dalam negeri sangat dibatasi oleh keshogunan. Beato dapat sampai di tempat-tempat yang hanya pernah dikunjungi segelintir orang Barat dengan cara mengiringi delegasi duta dan memanfaatkan kesempatan lainnya yang tercipta karena kepopulerannya secara pribadi dan hubungan dekatnya dengan militer Britania. Selain memotret tema-tema yang menyenangkan, ia juga memotret objek-objek yang mengerikan dan mencari sensasi, seperti potongan kepala yang dipamerkan setelah dipenggal. Foto-foto karyanya luar biasa bukan hanya karena kualitasnya, melainkan juga langka karena menggambarkan pemandangan Jepang pada periode Edo.

Sebagian besar dari karya-karya Beato di Jepang sangat bertolak belakang dari karya-karya sebelumnya di India dan Tiongkok yang "menggarisbawahi dan bahkan mengagung-agungkan konflik dan kemenangan kekuatan imperial Britania". Selain "Portrait of Prince Kung", potret-potret orang Tiongkok pada karya awal Beato termasuk kurang penting (sepele, kabur, atau keduanya) atau mayatnya saja. Kecuali karyanya ketika bertugas sebagai fotografer resmi ekspedisi militer Britania ke Shimonoseki pada September 1864, Beato sangat berminat memotret orang Jepang, dan tidak menempatkan dirinya pada kedudukan yang lebih tinggi ketika memotret mereka, dan bahkan berhasil mengabadikan wajah-wajah mereka yang tampak menantang saat berhadapan dengan orang Barat yang berstatus lebih tinggi.

Beato sangat aktif ketika berada di Jepang. Pada tahun 1865, ia menghasilkan sejumlah pemandangan kota Nagasaki dan sekelilingnya. Dari tahun 1866, ia sering dijadikan bahan karikatur di majalah "Japan Punch" yang didirikan dan disunting oleh Wirgman. Ketika terjadi kebakaran yang menghanguskan sebagian besar kota Yokohama pada Oktober 1866, Beato kehilangan studio foto bersama sebagian besar, dan mungkin semua klise-klise miliknya.

Meski Beato adalah fotografer pertama di Jepang yang menjual album berisi karya-karyanya, ia dengan cepat menyadari potensi komersial dari karyanya. Pada sekitar tahun 1870, penjualan foto-foto telah menjadi inti bisnisnya. Walaupun pembeli dapat memilih foto dari isi album-album yang lebih lama, Beato beralih ke menjual album berisi foto-foto yang telah dipilihnya sendiri. Ia mungkin tokoh yang memperkenalkan kepada Jepang, konsep ganda tentang pemandangan dan pakaian/adat istiadat yang umum pada fotografi di Mediterania. Pada tahun 1868, Beato telah menyelesaikan dua volume buku foto, "Native Types" yang berisi 100 potret dan "genre art", serta "Views of Japan" yang berisi 98 foto lanskap dan pemandangan kota.

Sebagian besar foto dari album-album Beato diwarnai dengan tangan. Teknik pewarnaan ini berhasil disempurnakannya dari penggabungan lukisan cat air dan cetak blok kayu Jepang yang diterapkan untuk fotografi Eropa.

Sejak sekitar berakhirnya kemitraan dengan Wirgman pada tahun 1869, Beato mencoba pensiun dari pekerjaan sebagai fotografer dan berupaya mencari bisnis lain, serta mendelegasikan pekerjaan fotografi kepada pegawainya di studio "F. Beato & Co., Photographers" miliknya di Yokohama. Studio tersebut dikelolanya bersama asisten bernama H. Woollett beserta empat fotografer Jepang dan empat seniman Jepang. Kusakabe Kimbei kemungkinan adalah salah seorang dari seniman/asisten Beato sebelum dapat mandiri menjadi seorang fotografer. Bisnis-bisnis baru yang dimulainya ternyata gagal. Meskipun demikian, keterampilan fotografi dan popularitas pribadinya masih dapat dijadikan jaminan. Beato sukses kembali ke pekerjaan lamanya sebagai fotografer.

Beato memotret bersama-sama Ueno Hikoma, dan kemungkinan mengajar fotografi kepada Raimund von Stillfried.

Pada tahun 1871, Beato berdinas sebagai fotografer resmi ekspedisi Angkatan Laut Amerika Serikat ke Korea di bawah pimpinan Laksamana Rodgers. Meskipun sebelumnya, mungkin sudah ada orang Prancis tidak dikenal yang memotret di Korea semasa invasi Prancis ke Pulau Ganghwa tahun 1866, foto-foto karya Beato di Korea dapat dikatakan sebagai foto-foto tertua mengenai Korea yang sumbernya diketahui dengan jelas.

Bisnis Beato di Jepang dulu banyak jumlahnya. Ia memiliki tanah dan beberapa studio, berusaha sebagai konsultan properti, memiliki kepentingan finansial di Grand Hotel di Yokohama, serta antara lain menjadi menjadi penyalur karpet impor dan tas wanita. Ia juga tampil di pengadilan dalam beberapa kesempatan, misalnya menjadi penggugat, tergugat, dan sebagai saksi. Pada 6 Agustus 1873, Beato ditunjuk sebagai konsul jenderal Yunani di Jepang.

Pada 1877, Beato menjual sebagian besar sahamnya kepada firma Stillfried & Andersen, yang kemudian pindah ke studio milik Beato. Stillfried & Andersen kemudian menjual saham tersebut kepada Adolfo Farsari pada tahun 1885. Setelah sahamnya dijual kepada Stillfried & Andersen, Beato tampaknya pensiun selama beberapa tahun dari memotret, dan berkonsentrasi sebagai spekulator finansial dan pialang. Pada 29 November 1884, ia meninggalkan Jepang, dan akhirnya mendarat di Port Said, Mesir. Sebuah surat kabar Jepang memberitakan bahwa uang Beato ludes di bursa perak Yokohama.

Dari tahun 1884 hingga 1885, Beato menjadi fotografer resmi pasukan ekspedisi pimpinan Baron (nantinya Viscount) G.J. Wolseley ke Khartoum, Sudan yang diangkat sebagai pengganti Jenderal Charles Gordon.

Setelah kembali ke Inggris pada tahun 1886, Beato untuk untuk beberapa lama mengajar teknik fotografi di London and Provincial Photographic Society. Pada tahun 1888, ia kembali memotret di Asia, kali ini di Burma, negara tempatnya membuka sebuah foto studio (bernama "The Photographic Studio") pada tahun 1896, berikut sebuah bisnis mebel dan barang antik di Mandalay dengan sebuah kantor cabang di Rangoon. Pada tahun 1899, ia keluar dari F. Beato Ltd (kemudian perusahaan ini dilikuidasi pada tahun 1907), tetapi dia tetap bekerja untuk "The Photographic Studio" hingga tahun 1904 dan mungkin terus bekerja dengan memakai namanya sendiri atau nama lainnya setelah itu. Meskipun sebelumnya Beato dipercaya meninggal dunia di Rangoon atau Mandalay pada tahun 1905 atau 1906, sertifikat kematiannya yang ditemukan pada tahun 2009 menunjukkan bahwa Beato meninggal dunia 29 Januari 1909 di Firenze, Italia.

Karya Beato baik berupa foto-foto yang diketahui sebagai karya sendiri, maupun dijual dengan memakai nama Stillfried & Andersen's, atau dalam bentuk cetakan anonim, semuanya memiliki pengaruh besar:

Selama lebih dari lima puluh tahun pada awal abad kedua puluh, foto-foto Beato mengenai Asia telah dijadikan ilustrasi standar untuk buku harian perjalanan, surat kabar bergambar, dan catatan lainnya yang diterbitkan, dan ikut membantu pengertian "Barat" tentang beberapa masyarakat di Asia.

Fotografi abad ke-19 kadang-kadang memperlihatkan keterbatasan teknologi pada waktu itu. Meskipun demikian, Felice Beato berhasil berkarya di tengah keterbatasan tersebut dan bahkan mengatasinya. Sebagian besar karyanya berupa cetak perak albumen dari negatif pelat gelas kolodion basah.

Beato merintis dan menyempurnakan teknik mewarnai foto dengan tangan dan membuat panorama. Ia mungkin mulai mewarnai foto dengan tangan atas saran Wirgman, atau mungkin sebelumnya pernah melihat foto yang diwarnai dengan tangan buatan kongsi Charles Parker dan William Parke Andrew. Dari manapun inspirasinya, foto lanskap yang diwarnai Beato tampak lembut dan alami, sementara potret berwarnanya yang diwarnai lebih jelas daripada foto pemandangan dinilai baik sekali. Selain menyajikan pemandangan berwarna, Beato berusaha menyajikan objek yang sangat luas dengan cara yang dapat memberi kesan keluasannya. Sepanjang kariernya, karya-karya Beato diwakili oleh foto-foto panorama yang spektakuler yang dibuatnya dengan memotret bagian demi bagian dari sebuah pemandangan yang luas, lalu menyambung beberapa lembar foto hasilnya menjadi satu sehingga terlihat foto pemandangan yang lebar. Versi lengkap dari panorama di Pehtang terdiri dari 7 foto yang dijalin bersama hampir terlihat tanpa sambungan dengan total panjang lebih dari 2 meter.



</doc>
<doc id="1174096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1174096" title="1. FC Saarbrücken">
1. FC Saarbrücken

1. FC Saarbrücken adalah tim sepak bola profesional asal Jerman yang berbasis di Saarbrücken, Saarland. Tim ini didirikan sebagai bagian dari departemen sepak bola dari "Turnverein Malstatt" yang dibentuk pada tahun 1903. Departemen ini memisahkan diri pada tahun 1907 untuk membentuk tim sendiri yang bernama "FV Malstatt-Burbach" dan pada tanggal 1 April 1909, tim ini berganti nama menjadi "FV Saarbrücken".

Klub bermain di pada tahun 1919, dan berhasil meraih kesuksesan yang lumayan, meraih posisi runner-up. Periode 1922-1923 menjadi periode sukses selanjutnya untuk Saarbrücken, di mana pada tahun 1923, mereka bermain di Bezirksliga Rhein-Saar - divisi Saar dan menjuarai kejuaraan itu pada musim 1927-1928. Namun, tim ini gagal di kualifikasi "Gauliga" di 1933.

Tim ini bermain di Gauliga Südwest pada tahun 1935, salah satu dari 16 divisi regional di Jerman yang dikelola oleh . Mereka diacak bersama tim lainnya dan bermain di Gauliga Südwest-Saarpfalz pada 1940 dan berhasil menjuarai liga di musim berikutnya. Di musim 1943, mereka kembali memenangkan liga dan maju ke play-off nasional, tetapi mereka dikalahkan Dresdner SC dengan skor 0-3. Tahun berikutnya, mereka hanya mampu maju hingga perempat-final play-off nasional dan dikalahkan di babak yang sama oleh 1. FC Nuremberg. Selama masa Perang Dunia II pada 1943-1945, tim ini sudah memainkan rivalitas dengan ("Kriegsspielgemeinschaft Saarbrücken") dengan"SC Altenkessel".

Setelah Perang Dunia II, semua organisasi di Jerman dibubarkan, termasuk federasi sepak bola dan Klub Olahraga. Tim ini diizinkan untuk berdiri kembali di akhir tahun 1945, tetapi dengan syarat mengubah nama mereka. Klub akhirnya mengubah nama mereka menjadi 1. FC Saarbrücken. Tim tersebut memainkan kompetisi pertama mereka setelah Perang Dunia II di Oberliga Südwest-Nord, dan menjuarai kompetisi yang sama pada musim 1946.

Wilayah Jerman, Saarland, di mana kota Saarbrücken terletak, diduduki oleh Prancis setelah Perang. Mereka melihat dan memilih kemungkinan, bergabung dengan Prancis atau Jerman. Dari segi timnas, mereka dinyatakan sebagai negara sendiri dan dapat ikut serta sebagai Republik Saar di Olimpiade Musim Panas 1952 dan Kualifikasi Piala Dunia FIFA 1954 - UEFA sebagai Timnas Saar dan berhak membuat liga sendiri dan khusus untuk tim dari wilayah Saarland yang disebut Ehrenliga. Pada tahun 1948, 1. FC Saarbrücken menjadi salah satu tim yang dipaksa keluar dari kompetisi , tetapi tidak seperti tim lainnya, mereka tidak bermain di liga Boneka. Mereka akhirnya pindah ke dengan berkompetisi di Ligue 2 dengan nama FC Sarrebruck dan di musim 1949, mereka berhasil menjadi juara Ligue 2 berselisih 6 poin dengan runner-up Girondins de Bordeaux, tetapi mereka ditolak promosi ke Ligue 1 karena khawatir tim-tim dari Jerman lainnya akan ikut berkompetisi di kompetisi Prancis dan terjadi kejar mengejar antar tim Jerman di kompetisi Prancis.

"Saarbrücken" akhirnya menarik diri dari kompetisi di Prancis dan mulai memainkan pertandingan persahabatan selama dua tahun ke depan. Mereka pun mengorganisir turnamen pada tahun 1949-1950 yang disebut Internationaler Saarland Pokal, (Piala Internasional Saarland) di mana mereka bermain di Saarbrücken sebanyak 15 kali melawan tim dari Austria, Chile, Denmark, Prancis, Swedia, Swiss, dan Yugoslavia. Tiga tim teratas, bermain di babak play-off di Saarbrücken, tim tuan rumah menang di final 4-0 atas Stade Rennais UC dari Prancis. Tahun berikutnya, terjadi final sesama Saarland dengan VfB Neunkirchen. Turnamen dibubarkan pada 1952 sebagai bagian kesepakatan dengan DFB.

Namun, anehnya, mereka membentuk asosiasi sepak bola sendiri yang didaftarkan ke FIFA dan timnas sepak bola mereka, Timnas Saar berhak mengikuti Kualifikasi Piala Dunia FIFA 1954 - UEFA. 1. FC Saarbrücken mengirim 10 pemain mereka ke Timnas Saar. Mereka finis kedua di depan Norwegia dan di belakang pemenang grup Jerman Barat. Saarbrücken pun ikut mewakili negaranya, Republik Saar di Piala Champions Eropa musim 1956 dan mereka melawan perwakilan Italia, AC Milan di babak pertama, mereka kalah dengan skor agregat 7–5 setelah mereka menang tandang di San Siro 3–4, dan kalah kandang di Ludwigsparkstadion 1–4.

Saarbrücken kembali berkompetisi di Oberliga Südwest pada tahun 1952 dan menang di tingkat nasional setelah mengalahkan "VfB Stuttgart" 1-2. Mereka terus menjadi yang terkuat, tetapi setelah ini, mereka hanya dapat menjuarainya di tingkat nasional hanya di musim 1961.

Pada tahun 1963, Federasi Sepak Bola Jerman akhirnya membuat sebuah liga teratas yang kini disebut Bundesliga. 16 tim terpilih untuk bermain di Bundesliga, pemilihan dilihat dari kinerja mereka di Oberliga, Finansial, dan letak di mana tim berasal agar semua negara bagian dapat terwakili di Bundesliga. Delapan tim pilihan pertama dianggap wajar, tetapi pemilihan Saarbrücken untuk ikut berkompetisi di Bundesliga adalah yang paling kontroversial karena mereka masih kalah bersaing dengan FK Pirmasens dan Wormatia Worms. Beberapa pihak meyakini pemilihan Saarbrücken karena direksi tim dekat dengan Hermann Neuberger, seseorang yang paling berpengaruh di sepak bola Jerman yang juga masuk dalam daftar panitia seleksi.

Pada akhir musim Bundesliga, mereka berada di posisi terbawah dan akhirnya degradasi ke Regionalliga Südwest, di mana mereka selesai di papan atas selama tiga musim berturut-turut, tetapi selalu gagal promosi kembali ke Bundesliga. Mereka akhirnya mampu membuka jalan kembali ke Bundesliga setelah finis pertama di 2nd Bundesliga Süd di musim 1976. Setelah dua musim di sana, mereka degradasi kemabli ke divisi dua dan akhirnya di musim 1981, mereka harus turun ke divisi Amatir Oberliga Südwest (III). Mereka kembali bermain di Bundesliga di musim 1986 dan 1993, dan di dua musim itu pun, berakhir dengan degradasi. Sebuah krisis finansial pada tahun 1995 menyebabkan lisensi untuk berkompetisi di kompetisi profesional dan mereka didegradasi ke kompetisi Amatir Regionalliga West / Südwest (III).

1. FC Saarbrücken selesai di posisi ke-16 di musim 2005-06 dan degradasi ke Regionalliga Süd (III). Di musim berikutnya, mereka kembali bermain buruk dan akhirnya kembali degradasi, kali ini ke divisi empat Oberliga Südwest, di mana mereka hampir gagal promosi kembali ke Regionalliga di musim 2007-08. Namun, mereka menyelesaikan musim 2008-09 sebagai juara Oberliga Südwest dan promosi ke Regionalliga Barat. Pada bulan Mei 2010, mereka menjuarai Regionalliga Barat di musim kompetisi 2009-10 dan berhak promosi ke 3. Liga. Mereka mulai konsisten bermain di 3. Liga mulai musim 2010-11 dengan selesai di posisi keenam setelah mememangkan 9 pertandingan dan masih tetap bermain di 3. Liga di musim 2012-13.




</doc>
<doc id="1174104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1174104" title="Tupolev ANT-2">
Tupolev ANT-2

ANT-2 adalah pesawat sayap tinggi (high wing) Tupolev all-metal pertama OKB itu. Pesawat ini memiliki kapasitas dua penumpang.

Penyelesaian pesawat pertama pada bulan Mei tahun 1924. Penerbangan pertama adalah pada tanggal 26 Mei, yang dilakukan oleh Nikolai Petrov.


Duffy, Paul and Andrei Kankdalov. (1996) Tupolev The Man and His aircraft. Warrendale, PA: Society of Automotive Engineers.


</doc>
<doc id="1174105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1174105" title="Tupolev TB-1">
Tupolev TB-1

Tupolev TB-1 (nama pengembangan ANT-4) adalah pesawat pembom Soviet, sebuah monoplane yang berfungsi sebagai tulang punggung kekuatan pembom Soviet selama bertahun-tahun, dan adalah yang pertama yang besar darisemua pesawat-logam yang dibangun di Uni Soviet.





</doc>
<doc id="1174108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1174108" title="Tupolev ANT-3">
Tupolev ANT-3

Tupolev memperoleh banyak pengalaman dalam membangun dua pesawat pertamanya, yang ia memasukkan ke yang berikutnya, Tupolev ANT-3. Pada saat ini, pemimpin Angkatan Udara Soviet yakin bahwa logam adalah zat yang sangat berguna dalam membangun pesawat terbang. Jadi, Tupolev dipandu AGOS-TsAGI dalam menciptakan pesawat Soviet pertama semua logam. ANT-3 adalah pesawat pertama praktis Tupolev itu.




</doc>
<doc id="1174117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1174117" title="Yustinus Harjosusanto">
Yustinus Harjosusanto

Mgr. Yustinus Harjosusanto, M.S.F. () adalah Uskup Agung Samarinda. Ia ditahbiskan menjadi Imam pada tanggal 6 Januari 1982 dan terpilih menjadi Uskup Tanjung Selor pada tanggal 9 Januari 2002. Ia merupakan uskup pertama di Keuskupan Tanjung Selor sejak terbentuknya keuskupan ini yang merupakan pengembangan dari Keuskupan Agung Samarinda.

Pada tanggal 16 Februari 2015, Paus Fransiskus menunjuknya sebagai Uskup Agung Samarinda, menggantikan Mgr. Florentinus Sului Hajang Hau, M.S.F.

Terlahir sebagai orang Jawa, Harjosusanto memulai karya pelayanan pastoralnya di Paroki Santo Petrus Purwosari, Surakarta. Setelah itu ia ditunjuk sebagai sekretaris Keuskupan Agung Semarang. Ketika umat Katolik di Kalimantan Utara semakin banyak dan meningkat, ia kemudian ditunjuk sebagai uskup Tanjung Selor yang pertama.

Pada 9 Januari 2002, Harjosusanto ditunjuk sebagai Uskup Tanjung Selor. Ia ditahbiskan menjadi Uskup pada 14 April 2002 oleh Julius Kardinal Darmaatmadja, S.J., Uskup Agung Jakarta, bersama dengan Mgr. Hieronymus Herculanus Bumbun, Uskup Agung Pontianak dan Mgr. Florentinus Sului Hajang Hau, M.S.F., Uskup Agung Samarinda.

Ia kemudian ditunjuk menjadi Uskup Agung Samarinda pada tanggal 10 Februari 2015. Ia diinstalasi pada 16 Mei 2015.

Mgr. Harjosusanto menjadi Penahbis Utama, dengan didampingi oleh Mgr. Aloysius Sutrisnaatmaka, M.S.F., Uskup Palangkaraya, dan Mgr. Petrus Boddeng Timang, Uskup Banjarmasin dalam penahbisan Mgr. Paulinus Yan Olla, M.S.F. sebagai Uskup Tanjung Selor pada 5 Mei 2018.


</doc>
<doc id="1174123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1174123" title="Pangeran Monte Cristo">
Pangeran Monte Cristo

Pangeran Monte Cristo (, ) adalah novel petualangan karya penulis Prancis Alexandre Dumas ("père"). Selesai pada tahun 1844, novel ini adalah salah satu karya Dumas paling populer, bersama dengan "Les Trois Mousquetaires". Novel ini merupakan hasil kolaborasinya dengan penulis bayangan, Auguste Maquet.

Seting novel ini di Prancis, Italia, pulau-pulau di Mediterania, dan di Levant selama peristiwa sejarah 1815-1838. Ceritanya dimulai sebelum periode Seratus Hari (ketika Napoleon kembali berkuasa setelah pengasingannya) dan mencakup hingga pemerintahan Louis-Philippe dari Prancis. Latar belakang sejarah merupakan elemen mendasar dari buku ini. Sebuah kisah petualangan terutama berkaitan dengan tema harapan, keadilan, dendam, belas kasih dan pengampunan, berfokus pada seorang pria lalim yang dipenjara, lolos dari penjara, memperoleh kekayaan dan mencoba membalas dendam kepada mereka yang dianggap bertanggungjawab atas penahanannya. Namun, rencananya telah menghancurkan konsekuensi bagi orang yang tidak bersalah serta bersalah.

Buku ini dianggap sebagai sastra klasik hari ini. Menurut Luc Sante, ""The Count of Monte Cristo" telah menjadi perlengkapan sastra peradaban Barat, seperti tak terhindarkan dan langsung dikenali sebagai Miki Tikus, banjir Nuh, dan kisah Si Kerudung Merah."



</doc>
<doc id="1174139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1174139" title="Flipped (film)">
Flipped (film)

Flipped (2010) adalah film komedi romantis yang disutradarai oleh Rob Reiner. Film Flipped merupakan adaptasi dari novel "Flipped" karya Wendelin Van Draanen. Novel tersebut diterbitkan dan dijual terbatas di Amerika Serikat pada tanggal 6 Agustus 2010, dan kemudian diterbitkan secara umum pada 27 Agustus.

Dalam film tersebut, Callan McAuliffe berperan sebagai Bryce Loski, dan Madeline Carroll berperan sebagai Julianna Baker. Aidan Quinn dan Penelope Ann Miller berperan sebagai orang tua Juli, Kevin Weisman berperan sebagai paman Juli yang menderita cacat mental, dan Shane Herper serta Michael Bolten berperan sebagai dua saudara laki-laki Juli. Anthony Edwards dan Rebecca De Morney berperan sebagai orang tua Bryce, dan John Mahoney berperan sebagai kakeknya.

Pada tahun 1957, ketika Bryce Loski dan Julianna "Juli" Baker pertama kali bertemu, Juli langsung jatuh hati pada Bryce. Tetapi lain halnya, Bryce justru berpendapat lain. Karena menilai dirinya sendiri takut kepada perempuan dan saat itu ia masih malu, Bryce melakukan segala cara yang dia bisa untuk menjauhkan diri sebanyak mungkin dari Juli untuk enam tahun ke depan, yang tidak mudah karena mereka pergi ke sekolah yang sama dan tinggal di seberang jalan dari satu sama lain.

Ketika mereka memulai kelas enam, Bryce berharap bahwa ia dapat menyingkirkan Juli sehingga ia meminta gadis yang paling Juli benci, Shelly Stalls, untuk berkencan. Rencana ini berjalan mulus sampai sahabat Bryce, Garrett, jatuh hati pada Shelly dan mengatakan kepadanya kebenaran tentang rencana dari Bryce dan Shelly meminta putus. Juli tahu Bryce dan Shelly putus, dan dia kembali seperti semula; terobsesi pada Bryce.

Dari sudut pandang Juli, ketika ia pertama kali bertemu dan Bryce, ia jatuh hati tapi hanya malu-malu. Ketika Bryce "memegang tangannya" (sebenarnya itu adalah suatu "kecelakaan" bagi Bryce) Juli berpikir dia akan mendapatkan ciuman pertamanya dari Bryce. Juli tahu bahwa dia jungkir balik mulai saat itu. Setelah mengetahui bahwa Bryce dan Shelly putus, dia tahu dia bisa merebut Bryce kembali. Ia menghabiskan sepanjang tahun untuk bertingkah membaui rambut Bryce yang beraroma semangka dan bertanya-tanya mengapa Bryce tidak pernah mencoba lagi untuk menciumnya.

Pada tahun 1963, sekarang di kelas tujuh, kakek Bryce, Chet Duncan tinggal dengan keluarganya. Chet bertemu dengan Juli yang berbeda, spesial, dan jenis langka gadis yang sulit ditemui. Chet terus memberitahu Bryce tentang hal ini. Ada pohon sikamor yang tua dan besar yang Juli cintai dan Bryce tidak mengerti sama sekali. Suatu hari, pohon itu ditebang oleh pemiliknya meskipun ada protes dari Juli. Ia berkata bahwa ia cinta dengan pohon tersebut karena pohon itu membuat dia melihat dunia dengan cara yang jauh lebih cerah.

Chet dan Juli membentuk persahabatan yang kuat dari waktu ke waktu ketika Chet mulai membantu pekerjaan Juli di halamannya yang berantakan. Bryce mulai membuka hatinya untuk Juli dan bersamaan dengan itu Juli mulai mempertanyakan perasaannya tentang Bryce. Sayangnya, perasaannya kepada Bryce hilang ketika ia mendengar dia dan Garrett berbicara tentang pamannya yang cacat mental, dan Juli sempat memergoki Bryce yang membuang telur pemberiannya ke tempat sampah.

Juli mengatakan dia tidak mau berbicara dengan Bryce lagi ketika ia dan keluarganya diundang ke rumah Bryce untuk makan malam yang berakhir dengan ayah Bryce yang berbicara cukup kasar tentang keluarganya. Selama makan malam, mereka duduk saling berhadapan, Juli tidak pernah berbicara atau membuat kontak mata dengan Bryce, meskipun Bryce terus-terusan memandangnya.

Juli terus memiliki perasaan yang campur aduk ketika Bryce menjadi anak keranjang. Dia mendengar bahwa Shelly, gadis terbaik di sekolah berencana untuk menawar pada Bryce. Sementara itu, Bryce berpikir bahwa Juli berencana untuk menawarnya karena ia mendengar bahwa Juli membawa segepok uang (yang ternyata sama sekali tidak ada niat bagi Juli untuk mempergunakan uang itu untuknya). Bryce mulai berpikir macam-macam, tentang apa yang akan terjadi saat perang tawar menawar Juli yang berusaha memperebutkannya, tetapi saat itu ia baru sadar bahwa Juli menawar uangnya pada anak keranjang nomor delapan, anak laki-laki yang persis sebelum Bryce.

Kemudian, selama makan siang, Bryce dan Shelly duduk di meja seberang Juli dan anak keranjang nomor delapan, Eddie Trulock. Juli duduk menghadap Bryce dan Bryce tidak bisa jika tidak menatap Juli sepanjang waktu. Bryce melihat July tertawa-tawa dengan Eddie Trulock dan merasa cemburu. Bryce berdiri dan berjalan menuju meja Juli, kemudian menggeretnya menjauh dari meja untuk berbicara dengannya. Beberapa saat mereka tidak saling bicara dan Bryce memutuskan untuk mencium Juli di depan banyak orang.

Juli sempat terpana saat tahu Bryce akan menciumnya karena ia pun menantikan hal itu sejak mereka kelas dua SD, tetapi bukan dengan cara yang seperti ini. Juli menangkisnya dan buru-buru pergi ke luar. Bryce mengejar ketika Juli berlari keluar, tetapi Juli sudah mengambil sepedanya dan berlari pulang. Garrett, sahabat Bryce mengejarnya dan berkata pada Bryce itu tidak pantas, tetapi Bryce tidak menggubris. Akhirnya persahabatan mereka selesai setelah mereka sempat saling berteriak satu sama lain.

Sementara itu Juli sampai rumah dan menangis. Bryce mencoba mengontak Juli bagaimanapun caranya. Ia meencet bel pintu, menelepon, menggedor jendela, tetapi Juli justru melakukan apa yang dilakukan Bryce dahulu: melakukan segala cara untuk menjauhi Bryce. Suatu hari Juli melihat Bryce menggali lubang di halamannya. Ia ingin ke luar dan memergoki ketika Ayah Juli mencegat dengan berkata bahwa dia mengizinkan hal itu.

Setelah Bryce menggali lubang, ia pergi dan membawa pohon sikamor yang masih kecil. Juli tersenyum dan memutuskan untuk ke luar rumah dan menemui Bryce untuk menawarkan bantuan. Mereka menimbun tanah bersama, dan untuk membuat Juli tahu semua tampak jelas bahwa Bryce menarik apa yang ia perbuat dahulu, Bryce menggenggam tangan Juli saat Juli sedang memupuk tanah. Mereka saling mengangkat muka dan berbagi senyum, kemudian melanjutkan memupuk pohon sikamor tersebut.


Film Flipped telah menerima banyak masukan positif. Pada kumpulan ulasan Rotten Tomatoes, film ini telah mengumpulkan rating 57% atau 6.0/10 berdasarkan atas 67 ulasan. Pada Metacritic, film memegang rating 45/100, menunjukkan kategori "rata-rata".

Album ini dirilis dalam bentuk DVD pada 23 September 2010.




</doc>
<doc id="1174163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1174163" title="MasterChef Malaysia">
MasterChef Malaysia

MasterChef Malaysia merupakan perlombangan memasak seperti MasterChef di negara lain seperti Amerika Serikat, Australia, Selandia Baru, India, Swedia, dan Indonesia. Pertandingan musim pertama ditayangkan di Astro Ria dari 22 September 2011 hingga 8 Januari 2012.

Program realitas bukan hiburan berkonsep masakan ini ditayangkan khusus di Astro Ria, Mustika HD (dari Juni 2012) dan Star World (khusus untuk Kuliah Master Musim 1 dan sebagian MasterChef Malaysia Musim 1). Musim pertamanya telah dari tanggal 22 Oktober 2011.

MasterChef Malaysia Musim 1 secara resmi ditayangkan pada tanggal 22 Oktober 2011 hingga 8 Januari 2012 pada waktu 9:00 malam di Astro Ria. Musim pertama ini memperkenalkan barisan juri yaitu Mohd Johari Edrus (Chef Jo), Zubir Bin Md. Zain (Chef Zubir), dan Mohd Nadzri Redzuawan (Chef Riz) manakala Yahaya Bin Hassan (Chef Yahaya) dan Priya Menon (Chef Priya) bersama-sama mengendalikan "boot-camp" iaitu proses penyaringan peserta dari 40 orang kepada 24 peserta MasterChef.

Musim ini telah menobatkan Ezani Farhana Md Monoto, seorang doktor gigi, sebagai juara yang pertama.

MasterChef Malaysia Musim 2 ditayangkan pada tahun 2012 yang ditayangkan pada bulan Mei dan Juni 2012.

Juara untuk Musim 2 adalah Izyan Hani Mohd Izham yang mengalahkan Muhd Fazrul Nizam Anas Anizan dan Ngui Yeong Hong ketika episode akhir "Citarasa Juara".



</doc>
<doc id="1174174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1174174" title="Rekayasa keselamatan">
Rekayasa keselamatan

Rekayasa keselamatan adalah disiplin rekayasa yang memastikan bahwa sistem terekayasa menyediakan tingkat keselamatan yang dapat diterima. Hal ini sangat terkait dengan rekayasa sistem, rekayasa industri dan "subset" rekayasa keamanan sistem. Rekayasa keselamatan memastikan bahwa sistem kritis kehidupan berfungsi sesuai yang dibutuhkan, bahkan ketika komponen mengalami kegagalan.

Tujuan utama dari teknik keselamatan adalah mengatur risiko, mengeliminasi atau mereduksinya hingga tingkatan yang dapat diterima. Risiko adalah kombinasi antara kemungkinan dari kejadian kegagalan dan kerusakan yang diakibatkan oleh kegagalan tersebut. Kegagalan dapat menyebabkan korban jiwa, luka, hingga kerusakan properti. Kegagalan dapat terjadi berulang kali, kadang-kadang, hingga jarang sekali tergantung pada jenis sistem dan seberapa sering digunakan. Probabilitas atau kemungkinan terjadi seringkali lebih sulit untuk diprediksi daripada tingkat kerusakan karena berbagai faktor yang menyebabkan kegagalan seperti kegagalan mekanis, efek lingkungan, dan kesalahan operator.

Teknik keselamatan bertindak dengan mengurangi frekuensi kegagalan dan memastikan bahwa ketika kegagalan terjadi, konsekuensinya tidak membahayakan jiwa. Seperti contoh ketika jembatan diddesain untuk membawa beban bahkan ketika truk terberat melewatinya. Hal ini akan mengurangi terjadinya kelebihan beban yang mampu merusak jembatan. Kebanyakan jembatan didesain dengan jalur pembebanan lebih dari satu sehingga ketika satu bagian mengalami kegagalan, struktur akan tetap berdiri.

Metode analisis teknik keselamatan bisa dibagi menjadi dua kategori:kualitatif dan kuantitatif. Keduanya memiliki tujuan mencari ketergantungan sebab antara bahaya pada level sistem dan kegagalan dari komponen individual. Pendekatan kualitatif fokus pada pertanyaan "Bahaya apa yang mungkin terjadi jika sesuatu terjadi kesalahan?", sementara pendekatan kuantitatif mencari perkiraan mengenai kemungkinan, laju, dan/atau tingkat konsekuensi.

Dua jenis metode permodelan yang biasa digunakan meliputi analisis jenis kegagalan dan efeknya ("failure mode and effects analysis") dan analisis pohon patah ("fault tree analysis"). Semua metode ini hanya cara untuk mencari masalah dan membuat rencana untuk menghadapi kegagalan, seperti pada penilaian risiko probabilstik ("probabilistic risk assessment").

Analisis ini bersifat "bottom-up", analisis induktif yang berlaku pada tingkat fungsional atau per bagian sistem. Pada tingkat fungsional, jenis kegagalan diidentifikasi pada setiap fungsi di dalam sistem atau komponen peralatan, yang biasanya dibantu dengan diagram blok fungsional. Untuk analisis per komponen, jenis kegagalan diidentifikasi untuk setiap komponennya (seperti saluran, penghubung, resistor, atau diode). Jenis kegagalan dengan efek yang identik dapat dikombinasikan dan dirangkum.


Analisis pohon patah ("fault tree analysis", FTA) adalah metode analisis "top-down", deduktif. Dalam FTA, dimulainya kejadian utama seperti kegagalan komponen, kesalahan manusia, dan kejadian eksternal ditelusuri melalui gerbang logika Boolean menuju ke kejadian yang paling membahayakan. Tujuannya adalah untuk mengidentifikasi cara untuk membuat kejadian tersebut "kurang mungkin" terjadi, dan memverifikasi bahwa tujuan pengamanan telah dicapai.





</doc>
<doc id="1174177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1174177" title="Ekonomi Jerman">
Ekonomi Jerman

Jerman adalah negara dengan ekonomi terbesar di Eropa, PDB terbesar keempat dunia, dan pendapatan nasional bruto terbesar kelima dunia tahun 2008. Sejak era industrialisasi dan kapitalisme industri, negara ini berhasil menjadi motor, inovator, dan pengglobal ekonomi. Jerman adalah eksportir terbesar ketiga dunia pada tahun 2011 dengan nilai 1,409 triliun dolar AS (negara Zona Euro termasuk). Ekspor sendiri berkontribusi terhadap sepertiga keluaran negara ini.

Secara umum Jerman tidak banyak memiliki bahan mentah. Hanya lignit dan potas yang tersedia dalam jumlah besar. Sebagian besar pembangkit listrik di Jerman menggunakan lignit sebagai sumber bahan bakar. Minyak bumi, gas alam, dan sumber daya alam lainnya diimpor dari negara lain. Jerman mengimpor kurang lebih dua pertiga dari energinya.

Sektor jasa berkontribusi 70% terhadap PDB, industri 29,1%, dan pertanian 0,9%. Kebanyakan produk negara ini adalah produk teknik seperti mobil, mesin, logam, dan bahan kimia. Jerman juga merupakan produsen turbin angin dan teknologi tenaga surya utama dunia. Pameran perdagangan terbesar di dunia diadakan di beberapa kota Jerman seperti Hanover, Frankfurt, dan Berlin. Kombinasi dari produksi berorientasi jasa, penggelontoran dana untuk riset, hubungan kuat antara industri dan akademisi, dan hubungan internasional berkontribusi terhadap ekonomi Jerman.

Dari 500 perusahaan terbesar di dunia berdasarkan penghasilannya menurut majalah Fortune Global 500, ada 37 yang berkantor pusat di Jerman. Untuk tahun 2010, sepuluh terbesar adalah Volkswagen, Allianz, E.ON, Daimler, Siemens, Metro, Deutsche Telekom, Munich Re, BASF, dan BMW. Perusahaan besar lainnya diantaranya: Robert Bosch, ThyssenKrupp, dan MAN (industri); Bayer dan Merck (kimia dan obat-obatan); Adidas dan Puma (pakaian dan alas kaki); Commerzbank dan Deutsche Bank (perbankan dan keuangan); Aldi, Lidl dan Edeka (ritel); SAP (perangkat lunak); Infineon (semikonduktor); Henkel (produk rumah tangga); Deutsche Post (logistik); dan Hugo Boss (barang mewah). Merk-merk yang terkenal di pasar global antara lain Mercedes Benz, BMW, Adidas, Audi, Porsche, Volkswagen, Bayer, BASF, Bosch, Siemens, Lufthansa, SAP dan Nivea.

Antara tahun 1991 dan 2010, ada 40.301 merger dan akuisisi yang melibatkan perusahaan Jerman, dengan total nilai sekitar 2.422 miliar euro. Transaksi terbesar sejak tahun 1991 adalah akuisisi Mannesmann oleh Vodafone dengan nilai 204,8 miliar euro tahun 1999, dan merger antara Daimler-Benz dengan Chrysler membentuk DaimlerChrysler dengan nilai 36,3 miliar euro tahun 1998.

Sejak era industrialisasi, Jerman telah menjadi motor dan penggerak ekonomi global. Negara ini adalah pendiri Uni Eropa, G8, G20, serta menjadi eksportir terbesar dunia pada tahun 2003 sampai 2008. Tahun 2011, negara ini tetap menjadi eksportir terbesar kedua dunia dan importir terbesar ketiga dunia. Hasil perdagangan menghasilkan surplus sebesar $189,7 milyar.

Jerman adalah satu-satunya negara yang tidak tergabung dalam anggota tetap Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa yang termasuk ke dalam 5 eksportir senjata terbesar dunia.
Sebelum 1850 Jerman berada di belakang beberapa negara-negara pemimpin industri seperti Inggris, Prancis, dan Belgia. Mulai tahun 1850, Jerman mulai berbenah dan pada tahun 1900 Jerman mulai dapat menyamai Inggris dan Amerika Serikat.

Perkembangan revolusi industri Jerman dimulai di industri tekstil, dimulai dengan penghilangan tarif melalui Zollverein tahun 1834. Kemudian, dengan dibukanya jalur kereta api tahun 1840-an, maka muncul pasar-pasar baru untuk produk lokal, dan permintaan terhadap manajer, insinyur, dan arsitek pun meningkat pesat, diikuti investasi pada bidang batu bara dan besi meningkat.

Dimulai dengan mengganti mata uang Reichsmark dengan Deutsche Mark (juga Schilling di Austria), kemudian diikuti dengan inflasi rendah yang bertahan lama bersamaan dengan pertumbuhan industri yang luar biasa dipimpin oleh Kanselir Konrad Adenauer dan menteri ekonominya, Ludwig Erhard. Di Austria, penggunaan tenaga kerja efisien juga menjadi motor pertumbuhan ekonomi.

Pada tahun 1976 pertumbuhan PDB per tahunnya sekitar 5,9%.

Ekspor Jerman Barat lebih dari 323 miliar dolar AS tahun 1988. Pada tahun yang sama, total ekspor Jerman Timur bernilai 30,7 miliar dolar AS yang 65%-nya menuju negara komunis lainnya. Jerman Timur memiliki tingkat pengangguran nol.

Ekonomi Jerman mengalami stagnasi awal tahun 2000-an. Pertumbuhan tahunan terburuk terjadi pada tahun 2003 (1,0%), kemudian tahun 2002 dan 2005 (1,4%). Tingkat pengangguran juga tinggi.

Nilai PDB Jerman mengalami penurunan pada kuartal kedua dan ketiga 2008, sehingga negara ini pun mengalami resesi. German industrial output dropped to 3.6% in September vis-a-vis August. Bulan Januari 2009, pemerintah Jerman dibawah pemerintahan Angela Merkel menyetujui stimulus ekonomi sebesar 50 miliar euro (70 miliar dolar AS) untuk melindungi beberapa sektor dan mencegah naiknya pengangguran. Jerman berhasil keluar dari resesi akhir 2009 akibat meningkatnya ekspor ke negara-negara di luar Zona Eropa.

Jerman merupakan negara pendiri Uni Eropa, G8, G20, dan eksportir terbesar dunia tahun 2003 sampai 2008. Tahun 2011, Jerman merupakan eksportir dan importir terbesar ketiga dunia. Kebanyakan produk ekspor negara ini adalah mesin, mobil, bahan kimia, dan logam. Jerman juga produsen turbin angin dan teknologi tenaga surya utama. Pameran perdagangan terbesar dunia berada di kota-kota Jerman.
Tahun 2011 juga menjadi sejarah ekonomi Jerman. Negara ini berhasil mengekspor dengan nilai lebih dari 1 triliun euro (1,3 triliun dolar AS), nilai terbesar sepanjang sejarah. Jumlah pekerja pun meningkat sampai 41,6 juta orang, jumlah tertinggi yang pernah tercatat.

Sampai tahun 2012 ekonomi Jerman tetap paling kuat di antara negara-negara tetangganya.

, tingkat pengangguran sekitar 6,7%.

Berikut ini adalah tabel pertumbuhan PDB tahun 1992-2012.

Jerman terkenal dengan perusahaan kecil dan menengahnya yang sangat terspesialisasi. Ada sekitar 1.000 perusahaan di kategori ini dan mereka adalah pemimpin global di segmennya.

Berikut ini adalah daftar perusahaan terbesar Jerman berdasarkan pendapatannya tahun 2011:

Jerman sebagai federasi adalah negara polisentrik dan tidak mempunyai pusat ekonomi tinggal. Hanya 3 dari 100 perusahaan terbesar Jerman berkantor pusat di Berlin. Gedung bursa efeknya pun terletak di Frankfurt am Main, perusahaan media terbesar (Bertelsmann AG) berlokasi di Gütersloh; produsen mobil terbesar ada di Wolfsburg, Stuttgart dan München.

Jerman merupakan pencetus ekonomi dan integrasi politik Eropa. Banyak kebijakan-kebijakan yang diusulkan Jerman banyak dipakai sebagai kebijakan Uni Eropa. Jerman memperkenalkan mata uang bersama Eropa saat ini, euro, tanggal 1 Januari 1999. Kebijakan moneternya diatur oleh Bank Sentral Eropa, yang berkantor pusat di Frankfurt.

Negara bagian selatan ("Bundesländer") terutama Bayern, Baden-Württemberg dan Hessen, secara ekonomi lebih kuat daripada negara-negara bagian di utara. Salah satu kawasan ekonomi utama di barat adalah kawasan Ruhr yang berada di antara Bonn dan Dortmund. Ada 27 dari 100 perusahaan terbesar Jerman ada di kawasan ini.

Di sisi lain, ekonomi negara bagian Bayern dan Baden-Württemberg kebanyakan berbasis dari produk bernilai tinggi. Sektor yang penting antara lain mobil, elektronik, pesawat, obat-obatan, dll. Baden-Württemberg adalah pusat industri terutama untuk industri mesin dan otomotif. Negara bagian ini menjadi tempat kantor pusat beberapa merek terkenal seperti Mercedes-Benz (Daimler), Porsche dan Bosch.

Dengan unifikasi tanggal 3 Oktober 1990, Jerman memulai tugas utama untuk menyatukan sistem ekonomi dari kedua bekas negara. Tugas ini menjadi kompleks karena sistem kesejahteraan nasional negara yang sebelumnya diberlakukan di Jerman Timur, sekarang tidak diberlakukan lagi. Hal ini menyebabkan standar hidup di kawasan bekas Jerman Timur menjadi jatuh. Sejak reunifikasi, ratusan ribu penduduk Jerman Timur telah bermigrasi ke Jerman Barat untuk mencari pekerjaan. Perubahan drastis pada sosioekonomis yang diakibatkan reunifikasi menyebabkan timbulnya masalah sosial.

Meski setelah Reunifikasi Jerman tahun 1990, standar kehidupan dan penghasilan negara-negara bagian bekas Jerman Barat tetap jauh lebih tinggi. Modernisasi dan integrasi ekonomi bagian timur Jerman merupakan proses jangka panjang dan dijadwalkan berakhir tahun 2019, dengan transfer dari barat ke timur per tahunnya mencapai 80 miliar dolar AS. Tingkat pengangguran pun telah turun drastis sejak tahun 2005 dan menyentuh angka terendah dalam 15 tahun terakhir, yaitu 7,5%. Persentase ini bervariasi mulai 6,2% di kawasan bekas Jerman Barat sampai 12,7% di kawasan bekas Jerman Timur.

Jerman tidak banyak memiliki bahan mentah. Hanya lignit (batu bara coklat) dan garam potas yang tersedia dalam jumlah besar. Meski begitu, perusahaan tambang Wismut pernah memproduksi total 230.400 ton uranium antara tahun 1947 sampai 1990 dan menjadikan Jerman Timur produsen uranium terbesar keempat di dunia pada saat itu. Minyak bumi, gas alam, dan sumber daya alam lainnya diimpor.

Garam potas ditambang di kawasan tengah negara (Niedersachsen, Sachsen-Anhalt dan Thüringen). Produsen terbesar adalah K+S AG (dulunya Kali und Salz AG).

Lignit diekstraksi di negara bagian paling timur dan paling barat negara ini, terutama di Nordrhein-Westfalen, Sachsen dan Brandenburg. Lignit dalam jumlah besar dipakai sebagai bahan bakar di pembangkit listrik tenaga batu bara. Mengangkut lignit dalam jumlah besar tidak menjadi ekonomis sehingga pembangkit listrik ini harus dibangun di dekat situs penambangan. Batu bara bitumen ditambang di negara bagian Nordrhein-Westfalen dan Saarland.

Jerman mempunyai ekonomi pasar sosial dengan tenaga kerja berkemampuan tinggi, kapitalisasi pasar besar, tingkat korupsi yang rendah, serta tingkat inovasi tinggi.

Tahun 2010, pertanian, kehutanan, dan pertambangan hanya menyumbang 0,9% dari produk domestik bruto (PDB) Jerman dan hanya memperkerjakan 2,4% populasi, turun dari 4% tahun 1991. Pertanian negara ini sangat produktif, Jerman mampu memenuhi 90% kebutuhan nutrisinya sendiri dengan produksi domestik. Jerman merupakan penghasil produk pertanian terbesar ketiga di Eropa setelah Prancis dan Italia. Produk utama Jerman antara lain kentang, barley, gandum, gula bit, kubis, danbuah-buahan.

Meskipun tingkat industrialisasi di negara ini amat tinggi, hampir sepertiga wilayah masih ditutupi hutan.

Industri dan konstruksi berkontribusi terhadap 29% produk domestik bruto tahun 2008 dan memperkerjakan 29,7% tenaga kerja. Jerman sangat maju dalam produksi mobil, mesin, peralatan listrik, dan kimia. Dengan produksi 5,2 juta kendaraan tahun 2009, Jerman adalah produsen mobil terbesar keempat dan eksportir mobil terbesar di dunia. Perusahaan otomotif Jerman mempunyai posisi yang kuat pada segmen mobil mewah, dengan pangsa pasar total 90%.

Perusahaan kelas kecil dan menengah di Jerman (Mittelstand) pada umumnya mempunyai spesialiasi teknologi tertentu. Produk-produknya menyasar kelas yang amat spesifik dan biasanya merupakan perusahaan keluarga. Perusahaan kecil dan menengah ini berkontribusi besar terhadap ekonomi Jerman. Diperkirakan ada 1500 perusahaan Jerman yang menempati posisi tiga teratas pada segmen pasarnya masing-masing.

Pada tahun 2008 sektor Jasa berpengaruh terhadap 69% produk domestik bruto dan memperkerjakan 67,5% total angkatan kerja. Subkomponen dari sektor ini adalah keuangan, penyewaan, dan kegiatan bisnis (30,5%); perdagangan, hotel, restoran, transportasi (18%); dan sektor jasa lainnya (21.7%).

Pameran perdagangan internasional tahunan digelar di beberapa kota Jerman seperti Hannover, Frankfurt, dan Berlin.

Jerman adalah negara ketiga yang paling sering dikunjungi di Eropa, dengan total ada 369,6 juta inap selama 2010.

Jerman adalah konsumen energi terbesar kelima di dunia, dan dua pertiga energi di negara ini diimpor (2002). Jerman juga konsumen listrik terbesar di Eropa, dengan total 512,9 terawatt-jam. Pemerintah Jerman memulai kampanye konservasi energi dan penggunaan energi terbaharui seperti matahari, angin, biomassa, dan geotermal. Pemerintah menargetkan memenuhi setengah energi negara ini dari sumber terbarui pada tahun 2050.
Tahun 2000, koalisi di bawah Kanselir Schröder dan industri nuklir setuju untuk menutup semua pembangkit listrik nuklir tahun 2021. Koalisi konservatif dibawah Kanselir Merkel memilih hal sebaliknya pada bulan Januari 2010, yang memilih untuk tetap membuka pembangkit nuklir. Rusaknya pembangkit listrik nuklir Jepang di Fukushima tahun 2011 akhirnya mengubah iklim politik secara drastis: pembangkit nuklir tua telah ditutup. Penutupan total pada tahun 2020 sampai 2022 pun saat ini dimungkinkan kembali.

Pada tahun 2010, sumber energi adalah: mintak (33,7%), batu bara dan lignit (22,9%), gas alam (21,8%), nuklir (10,8%), angin dan air (1,5%), dan beberapa sumber energi lainnya (7,9%).

Ada 3 jalur pipa minyak utama: di timur laut (jalur pipa Druzhba, dari Gdańsk), barat (dari Rotterdam) dan tenggara (dari Nelahozeves). Jalur pipa minyak di negara ini tidak banyak, terkadang hanya menghubungkan 2 lokasi. Kilang minyak utama di negara ini terdapat di: Schwedt, Spergau, Vohburg, Burghausen, Karlsruhe, Cologne, Gelsenkirchen, Lingen, Wilhelmshaven, Hamburg dan Heide.

Jaringan pipa gas alam, di sisi lain, sangat terhubung. Jalur pipa gas kebanyakan datang dari Rusia, Belanda, dan Britania Raya. Meskipun impor gas dari Rusia telah tersedia dari dulu, meski selama Perang Dingin, perselisihan harga antara Gazprom dan beberapa negara bekas anggota Soviet (Ukraine) belakangan ini sangat berpengaruh pada Jerman. Sebagai akibatnya, pemerintah membangun konstruksi jalur pipa Nord Stream, yang menghubungkan Vyborg di Rusia melalui Laut Baltik ke Greifswald di Jerman sehingga menghindari transit di negara ketiga.

Dengan posisinya yang berada di tengah Eropa, Jerman merupakan penghubung transportasi. Hal ini dapat dilihat dari jaringan transportasinya yang begitu rumit dan modern. Jaringan jalan tol (Autobahn) adalah jaringan tol terpanjang ketiga di dunia dan terkenal karena tidak memiliki batas kecepatan.

Jerman memiliki jaringan kereta berkecepatan tinggi polisentrik. InterCityExpress atau "ICE" adalah jenis kereta terbaik yang dimiliki Deutsche Bahn dan melayani perjalanan ke kota-kota besar di Jerman dan negara-negara tetangga. Kecepatan kereta ini bervariasi antara 200 km/jam sampai 320 km/jam. Stasiun berhenti ada setiap 30 menit, 1 jam, atau 2 jam.

Bandara terbesar Jerman adalah Bandara Internasional Frankfurt dan Bandara Internasional Munich, keduanya menjadi penghubung maskapai Lufthansa. Bandara besar lainnya antara lain Berlin Tegel dan Düsseldorf, Berlin Schönefeld, Hamburg, Cologne/Bonn dan Leipzig/Halle. Kedua bandara di Berlin akan disatukan untuk ke Berlin Schönefeld dan akan menjadi Bandara Berlin Brandenburg.

Pencapaian Jerman di bidang sains mempunyai pengaruh signifikan dan penelitian dan pengembangan telah menjadi bagian dari ekonomi.

Jerman juga negara yang maju dalam penggunaan teknologi ramah lingkungan. Perusahaan-perusahaan yang mempunyai usaha pada bidang ini menghasilkan kira-kira 200 miliar euro. Seseorang yang ahli dalam bidang teknik, sains, dan penelitian sangat dihargai di Jerman.

Industri penting dalam teknologi ini antara lain pembangkit listrik, transportasi, penanganan limbah dan daur ulang, serta manajemen air.

Jerman juga memiliki jumlah paten terbesar ketiga di dunia setelah Amerika Serikat dan Jepang. Dengan lebih dari 26.500 registrasi ke Kantor Paten Eropa, Jerman memimpin di Eropa. Siemens, Bosch dan BASF, dengan total 5.000 paten tahun 2008, berada di posisi 5 besar dari 35.000 perusahaan yang terdaftar. Bersama dengan Amerika dan Jepang, Jerman banyak memiliki paten di bidang nano dan bioteknologi.




</doc>
<doc id="1174180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1174180" title="Two Moons (lagu)">
Two Moons (lagu)

"Two Moons" (Hangul: 두개의 달이 뜨는 밤; Mandarin: 双月之夜) adalah lagu hip hop-dubstep oleh boy band Korea Selatan-Tiongkok, EXO-K dan EXO-M, dan fitur Key dari SHINee. Tersedia dalam Korean dan Mandarin, lagu termasuk dalam album mini pertama mereka, "Mama" yang dirilis secara digital pada 9 April 2012 dibawah label rekaman S.M. Entertainment.

Lagu bergenre hip-hop-rap-dubstep, dan disusun dan diaransemen oleh produser musik Yim Kwang-wook dan Albi Albertsson. Ini merupakan debut kolaborasi Yim Kwang-wook dengan S.M. Entertainment. Kemudian, ia bekerja dengan f(x) dalam bagian "Beautiful Stranger" dari album mini kedua mereka, "Electric Shock", dan dengan TVXQ pada "Destiny" dari album studio Korea keenam mereka, "Catch Me". Kwang-wook juga bekerja sama dengan Girls' Generation pada lagu "Baby Maybe" dari album Korea keempat mereka, "I Got A Boy". Semua lagu tersebut diterima baik dan menempati dalam chart Top 100 pada Gaon Chart. Albi Albertsson membuat debut industri K-pop dengan menyusun "Two Moons" dan "Machine" dari album mini pertama EXO. Asosiasi lama dan penulis lirik S.M. Entertainment, Misfit, menulis lirik versi Korea "Two Moons". Ia juga membantu penulis lagu, T-Crash untuk menulis lirik untuk versi Tionghoa.

Lagu digunakan sebagai latar belakang musik dalam teaser debut EXO yang menampilkan tarian kuat dari anggota EXO Kai dan Lay/ Video diunggah pada saluran resmi [[YouTube] [[S.M. Entertainment]] pada 7 Januari 2012. Versi Korea dari "Two Moons" ditampilkan oleh [[Chanyeol]] dan [[Kris Wu|Kris]] saat konser showcase debut EXO yang digelar di [[Seoul Olympic Stadium|Olympic Stadium]] Seoul pada 31 Maret 2012. Versi Tionghoa dari "Two Moons" ditampilkan oleh Chanyeol dan Kris pada acara musik Tiongkok "[[Happy Camp (acara varietas)|Happy Camp]]" pada 3 Juli 2012. Lagu itu juga ditampilkan bersama dengan "[[History (lagu)|History]]" dan "[[Mama (lagu)|Mama]]" on the end-year episode of Chinese music show "Jiangsu Countdown" on December 21, 2012.


[[Kategori:Lagu EXO]]
[[Kategori:Lagu berbahasa Korea]]
[[Kategori:Lagu berbahasa Mandarin]]
[[Kategori:Singel S.M. Entertainment]]
[[Kategori:Lagu tahun 2012]]

</doc>
<doc id="1174182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1174182" title="Amsal 30:4">
Amsal 30:4

Amsal 30:4 (disingkat Ams 30:4) adalah ayat keempat dari pasal ke-30 Kitab Amsal dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Merupakan salah satu tulisan yang oleh orang Kristen dianggap sangat jelas menunjuk kepada nubuat mengenai Mesias, yaitu kedatangan Kristus, Sang Putra Allah. Pandangan ini juga dinyatakan dalam tulisan "On the Purity of The Heart" ("Mengenai Kesucian Hati"). Lihat pula "His Son's Name" ("Nama Putra-Nya") tulisan Dr. Henry M. Morris dari Institute for Creation Research (ICR). Sebaliknya, penafsir Yahudi, antara lain , menafsirkan ayat ini dan ayat sebelumnya () merujuk kepada Musa, terutama Hikmat Taurat yang diketahui dan dipahami oleh Musa, dan tidak ada nabi yang bangkit setelah itu yang seperti Musa.

Naskah sumber utama:


Terjemahan Baru (LAI, 1974)

Terjemahan bahasa Indonesia lain
Teks Masoret

Transliterasi

Terjemahan harfiah


Dalam ayat ini terdapat suatu catatan nubuat mengenai Dia yang sudah turun dari sorga untuk menjadi Pengajar dan Juruselamat kita, dan kemudian naik ke sorga untuk menjadi Pembela kita. Mesias di sini disebut sebagai sosok pribadi yang berbeda dengan Sang Bapa, tetapi namanya masih rahasia. Sang Penebus Agung, dalam kemuliaan pengetahuan dan anugerah-Nya, tidak dapat dikenali dengan sempurna. kalau bukan karena Kristus, dasar bumi telah runtuh di bawah tekanan beban kutukan atas tanah, akibat dosa manusia. Siapa, dan apa itu Yang Berkuasa yang melakukan semuanya itu? Tidak ada dasar untuk menduga hal lain selain dari Firman Allah; di mana menambahi Firman-Nya membuka jalan bagi kesalahan dan penyelewengan.

Pertanyaan-pertanyaan yang dimuat dalam ayat ini begitu mendorong Agur untuk menyadari ketidaktahuan dan ketiadaannya di hadapan pikiran kemuliaan dan kekuasaan Sang Pencipta. Kita dapat membandingkan dengan Ayub 38 dan seterusnya. Dalam Perjanjian Lama jawaban atas pertanyaan-pertanyaan tersebut, sampai "Siapa Nama-Nya" jelas adalah "YHWH" (atau ditulis "TUHAN" dalam Alkitab bahasa Indonesia), tetapi pertanyaan "Siapa nama putra-Nya?" tidak terjawab sampai Yesus Kristus menyatakannya dalam Yohanes 3:13:

Siapa yang telah naik ke sorga, atau turun? Siapa dia yang mempunyai tempat duduk di sorga, dan melakukan pekerjaan di bumi? Siapa dia yang pengetahuan semestanya dapat dirasakan dan dialami? Dimana Sosok misterius ini yang menyembunyikan dirinya dari pengetahuan manusia? Kristus telah menyatakannya dalam Yohanes 3:13. Juga Rasul Paulus menuliskannya dalam Surat Efesus pasal 4:9. Dalam bahasa Alkitab Allah dikatakan telah datang dari sorga untuk menghukum, membantu dan menyatakan kehendak-Nya dan sebagainya ( dan lain-lain); dan Ia kembali ke sorga setelah intervensinya selesai (; ).

"Naik ke sorga lalu turun" dimaksudkan untuk mendapatkan pengetahuan tentang Allah dan hal-hal ilahi, lalu turun kembali ke dunia untuk menyampaikan hal itu. Henokh terangkat ke sorga sebelum waktunya (kematian jasmaninya), dan nabi Elia juga dijemput dengan kereta berapi, mungkin saja pada bertepatan dengan saat kematian jasmaninya; namun tidak ada dari mereka yang kembali lagi ke dunia orang hidup, untuk menginformasikan kepada manusia fana apa yang telah dilihat, diketahui dan dinikmati di sana. Setelahnya, rasul Paulus terangkat sampai ke langit ketiga, dan kembali lagi; namun apa yang didengarnya tidak boleh diucapkan oleh manusia: dan sebenarnya, sejak kedatangan Kristus tidak perlu lagi penyampaian lebih lanjut dari perjalanan semacam itu, untuk mendapatkan informasi (). Dan, berbicara lazimnya, tidak pernah ada selain dia, yang nama-namanya adalah Ithiel dan Ukal, yang pernah memikirkannya. Bahwa Ia (Sang Putra) berbaring di pelukan Sang Bapa, dan mengenal jelas segala pikiran dan kehendak-Nya; Ia turun dari sorga ke bumi bukan dengan gerakan perpindahan, melainkan dengan cara alamiah; dan ketika Ia menyatakan kehendak Bapa-Nya, dan melaksanakan pekerjaan-Nya, Ia naik lebih dari segala langit, dan menerima pemberian-pemberian untuk umat manusia; untuk mengisi gereja-gereja dan pelayan-pelayan-Nya dengan pemeberian-pemberian tersebut, guna berkomunikasi dan melengkapi pengetahuan rohani dan ilahi; dan karenanya, dengan kepatutan dan ketepatan yang agung, Ia menerapkan segala perkataan itu kepada diri-Nya sendiri ().

Kata "angin" diterjemahkan dari bahasa Ibrani ' yang dapat berarti "roh". Jadi pertanyaan itu dapat pula ditulis: Siapa yang telah mengumpulkan roh dalam genggamnya? Siapa yang memiliki kontrol akan angin yang tidak kelihatan, sehingga dapat seenaknya menahan atau melepaskannya menurut kehendak-Nya? (). Dalam Septuaginta tertulis, "Siapa yang mengumpulkan angin dalam pelukannya (; )?" Bukan makhluk biasa; maupun seseorang atau sekelompok orang tertentu; bukan dalam kekuasaan siapapun, manusia maupun malaikat, untuk menahan maupun melepaskan angin seenaknya; juga bukan Iblis, meskipun disebut penguasa di udara, yaitu roh-roh jahat di udara, dapat memerintahkan angin. Hanya yang menciptakan angin yang dapat memerintahkan untuk bertiup atau menjadi diam; Dialah, yang mengeluarkan dari perbendaraharaan-Nya, dengan Putra-Nya sendiri, yang ditaati oleh angin dan lautan; lihat , juga mujizat Yesus meredakan angin ribut (). Orang-orang bukan Kristen sendiri menyadari hal ini, bahwa kekuasaan angin hanya milik Allah, bahwa mereka membentuk dewa bernama "Aeolus"; yang diciptakan oleh Sosok Ilahi menjadi semacam penjaga penyimpanan angin, dan diberi kuasa untuk menenangkan atau membangkitkan angin sesuai kemauannya.
Kata "חפנים" bukan bermakna "kepalan" dua tangan, karena kepalan - yaitu, tangan yang dikepalkan menjadi berbentuk seperti bola, - disebut אגרף; sedangkan, sebaliknya, חפן (dalam semua tiga dialek) menyatakan telapak tangan, (lihat ); namun di sini tangan-tangan digambarkan memegang sesuatu erat-erat, jadi berupa "genggaman". Poin ganda di sini menunjuk kepada dualisme aliran angin yang dihasilkan dari perubahan keseimbangan alam; Ia yang memerintah gerakan ini seakan-akan menggenggam angin utara atau timur di satu tangan, dan angin selatan atau barat di tangan yang lain, dan melepaskannya sesuai kehendak-Nya dari ikatan ini ().

Air yang ada di awan-awan menutupi tempat penyimpanan di langit, dan tertahan, sebagaimana oleh secarik "kain", sehingga meskipun berat muatannya, tidak jatuh ke bumi. Seperti yang dikatakan oleh Ayub, "Ia membungkus air di dalam awan-Nya, namun awan itu tidak robek." (; kata "membungkus air" dalam kedua ayat ini sama persis ejaannya); yang ditambah lagi, "Siapa dapat menghitung awan dengan hikmat, dan siapa dapat mencurahkan tempayan-tempayan langit?" (; "tempayan-tempayan langit" = menekankan gambaran bahwa awan-awan itu menyimpan air yang diatas) Demikian pula pemazmur menyatakan, "Dengan samudra raya Engkau telah menyelubunginya (bumi); air telah naik melampaui gunung-gunung." (; Lihat pula ; dan lain-lain).

Siapa yang telah menguatkan landasannya, dan menentukan batas-batasnya, sampai daerah paling terpencil di dunia? (bandingkan dan seterusnya). Jawaban keempat pertanyaan sampai di sini adalah "Allah Mahakuasa." Ia sendiri yang dapat mengatur dan mengontrol daya-daya alami.

"Segala ujung bumi" (""All the ends of the earth"") sama seperti pada lima bagian lain di Alkitab, misalnya , adalah tempat-tempat yang paling jauh dan terpencil di bumi. Penentuan batas-batas terjauh di bumi ini sama dengan penetapan dan pembentukan batasan bentangan daratan di bumi (), penentuan kompas bumi dan pembentukan bagian-bagian tanahnya. כּי תדע merupakan suatu simponi dengan , bandingkan . Pertanyaan yang diutarakan di sini, sama seperti dalam kitab Ayub ketika Allah mengingatkan Ayub akan kelemahan dan ketidaktahuan manusia.

"Anak" di sini dalam bahasa Ibrani "" merujuk kepada "anak laki-laki" atau "putra". Pembicara mencari jawaban untuk teka-teki mengenai alam semesta dalam kata-kata yang mengingatkan akan tantangan Allah kepada Ayub dalam . Dia mencari Allah. Pertanyaan mengenai anak Allah adalah aneh. Greenstone membantah bahwa nama itu dipakai untuk Israel atau Musa atau sang Firman, tetapi dia tidak memberikan pendapat positif untuk menjelaskan hal itu. Menurut Delitzsch, nama itu merujuk pada sang perantara dalam penciptaan, yang pada akhirnya menyatakan diri sebagai Anak Allah. Delitzsch dengan baik mengemukakan, "Dia tentu tidak akan mengajukan pertanyaan ini kalau dia tidak beranggapan bahwa Allah bukanlah satu kesatuan, yang tanpa banyak pribadi di dalam Diri-Nya".

Tidaklah cukup untuk mengetahui kekuatan dan cara kerja maupun kekuasaan Sosok misterius ini; Agur (si penulis) rindu untuk mengenal lebih jauh hakikat-Nya, esensi-Nya. Tentunya Ia memiliki kepribadian; Ia bukan sosok yang abstrak, suatu daya, suatu kualitas; Ia adalah suatu Pribadi. Maka, siapa Nama-Nya? Nama yang menunjukkan siapa dia sendiri? Manusia mempunyai penyebutan ("appellation") berbeda-beda untuk Sosok Mahatinggi ini, menurut sifat-sifat tertentu yang diperhatikan mereka; apakah ada satu nama yang mencakup semuanya, yang memberikan keterangan memadai akan Pencipta yang tak terjangkau akal? Pertanyaan ini tidak dapat dijawabnya secara tegas dalam hidupnya. "...Kita tahu, bahwa apabila Kristus menyatakan diri-Nya, kita akan menjadi sama seperti Dia, sebab kita akan melihat Dia dalam keadaan-Nya yang sebenarnya."

Pertanyaan selanjutnya, "Siapa nama putranya?" telah menyebabkan banyak kesulitan dalam penafsiran. Septuaginta menerjemahkan sebagai, "Siapa nama anak-anaknya (τοῖς τέκνοις αὐτοῦ)?" seakan-akan merujuk kepada bangsa Israel, yang oleh Midrash dan Zohar disebut "anak sulung Allah". Namun naskah aslinya tidak mendukung interpretasi ini, yang juga bertentangan dengan ide teka-teki yang diajukan. Pertanyaan ini mungkin bermakna - Apakah kita menerapkan kepada Sosok Ilahi istilah hubungan alami yang sama dengan hubungan kekeluargaan kita? Tetapi ini tampaknya konsep yang rendah dan tidak layak. Atau sang "putra" dapat berarti manusia yang pertama () atau orang bijak; namun jawabannya tampak tidak memuaskan, atau tidak memecahkan pertanyaan agung itu. Ada dua jawaban yang dapat diberikan atas penyelidikan Agur. Melihat pemerian yang menakjubkan dari "Hikmat" pada dan seterusnya, kita dapat mempertimbangkan "Hikmat" sebagai penyebutan Anak Allah, dan si penanya ingin tahu nama dan sifat pribadi ini, yang kehadirannya sudah dipastikannya. Atau ia sampai pada pengetahuan bahwa Anak Tunggal Allah, karena ide mengenai "Firman" ("Logos") lebih kurang dikembangkan dalam Kitab Hikmat, dalam tulisan-tulisan Filo, dan dalam sekolah Alexandrian; serta menginginkan pengetahuan yang lebih sempuran. Sesungguhnya, hal ini tersembunyi: "... pada-Nya ada tertulis suatu nama yang tidak diketahui seorangpun, kecuali Ia sendiri." (). Sia-sia menanyakan hal ini pada sesama manusia; pikiran manusia tidak dapat memahami hakikat Allah, atau melacak tindakan-tindakan-Nya (Kebijaksanaan 18:4, dan seterusnya).

Para penafsir Yahudi menafsirkan kata "anak" atau "putra" (בנו) sebagai "sarana pencipta" ("causa media") pada penciptaan dunia. Arama, dalam karyanya "עקדת יצחק", sect. xvi., berpendapat bahwa bahwa kata "anak" di sini dipahami sebagai elemen primordial (perdana) Rabbi Levi ben Gerson (Ralbag) menjelaskan "anak" ini berarti "penyebab yang disebabkan oleh penyebab utama" ("the cause caused by the supreme cause"), dengan kata lain: "the principium principaiatum" penciptaan dunia. Kami katakan: si penanya memaksudkan ini sebagai suatu kekuatan ilahi ("demiurgic might") yang keluar dari Allah, dan melayani Putra Allah dalam penciptaan dunia; yang sama dengan "Hikmat" pada Amsal 8 dan digambarkan sebagai "Anak yang dikasihi Allah". Mengenai nama Sang Putra ini setelah diketahui, ternyata "nama yang dikaruniakan kepada-Nya jauh lebih indah daripada nama para malaikat." (Catatan: Komentari itu mengemukakan: Adalah suatu "nama lengkap surgawi dari yang Maha Tinggi", , , yang di sisi sini tidak dapat memasuki hati (manusia) siapapun, dan tidak terucapkan oleh lidah siapapun, , ).

Jadi hanya Allah sendiri yang dapat melakukan semua hal dalam pertanyaan sebelumnya, dan Putra Tunggal-Nya, yang juga ditanyakan nama-Nya; yaitu hakikat dan kesempurnaan-Nya yang tidak dapat dipahami dan tak terlukiskan; yang dikenal dengan nama-Nya "Jehovah atau Yahweh" dan secara khusus nama-Nya ini diberitakan dalam Kristus dan dijelmakan di dalam-Nya serta dalam Injil-Nya. Melihat bahwa Allah memiliki seorang Putra dengan hakikat yang sama dengan-Nya, dan memiliki kesempurnaan, esensi dan keberadaan yang sama, dan dalam segala hal setara dengan-Nya, dan merupakan Pribadi yang unik, juga menyatakan hakikat dan kesempurnaan-Nya, yang di luar kemampuan pemikiran manusia dan tidak dapat dituturkan oleh lidah manusia maupun malaikat; lihat . Meskipun untuk sementara waktu, nama-Nya ini dirahasiakan, dan hanya disebut "Benih Perempuan" (Kejadian 3:15) dan "Benih Abraham", tetapi kepada-Nya sudah diberikan sejumlah nama dalam Perjanjian Lama: "Shiloh", "Imanuel", "Penasehat Ajaib", "Allah Mahakuasa", "Bapa yang Kekal", "Pangeran Damai"; "Tuhan Kebenaran kita", dan "Sang Manusia", "Sang Tunas"; juga dalam Perjanjian Baru: Yesus sang Juruselamat, Kristus yang Diurapi; Kepala Gereja, Hakim seluruh Dunia, Firman Allah, Raja segala raja dan Tuan segala tuan. Alkitab adalah bukti keberadaan Kristus sebagai Anak Allah yang Kekal; kesetaraan-Nya dengan Bapa ilahi-Nya sedemikian, sehingga nama dan hakikat mereka sama-sama tak terlukiskan; keberadaan-Nya bersama-sama menjadi satu dengan Bapa-Nya sedemikian pula tak terbayangkan; dan sifatnya Mahahadir dan Mahakuasa, dinyatakan di ayat ini dalam frasa "naik ke sorga" dan seterusnya, dan pertanyaan yang sama yang dilontarkan mengenai-Nya yang terpisah tetapi setara dengan Sang Bapa. Ada yang menerjemahkan bagian terakhir ayat ini sebagai "apakah engkau tahu?" Engkau tidak tahu Allah dan Putra-Nya, hakikat dan kesempurnaan mereka tidak dikenali dengan terang alami, melainkan hanya dengan wahyu dan itupun tidak sempurna.



</doc>
<doc id="1174185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1174185" title="Machine (lagu)">
Machine (lagu)

"Machine" adalah lagu R&B dari genre electronik-dubstep oleh boy band Korea Selatan-Tiongkok, EXO-K dan EXO-M. Tersedia dalam Korean dan Mandarin, lagu termasuk dalam album mini pertama mereka, "Mama" yang dirilis secara digital pada 9 April 2012 dibawah label rekaman S.M. Entertainment.

Lagu bergenre electronik-R&B-hip-hop dengan sedikit campuran rap dan dubstep, dan disusun dan diaransemen oleh produser musik Albi Albertsson dan Timo Kaukolampi, keduanya membuat debut di industri musik K-pop. Albi Albertsson juga menyusun track lain dari album, "Two Moons". Asosiasi lama dan penulis lirik S.M. Entertainment, Misfit, menulis lirik versi Korea "Machine". Ia juga membantu penulis lagu, Zhou Weijie untuk menulis lirik untuk versi Tionghoa.

Bagian instrumental dari "Machine" digunakan sebagai musik yang menyertai untuk video teaser debut kelima yang menampilkan popping, locking dan robot dance oleh anggota EXO Kai. Video diunggah di saluran resmi YouTube S.M. Entertainmentpada 3 Januari 2012.

"Machine" memperoleh campuran untuk ulasan umumnya menguntungkan. Situs K-pop berita populer "Allkpop" mencatat bahwa lagu memiliki getaran yang sama dengan 'formula canggih' yang digunakan untuk hits SHINee seperti "Lucifer" dan "Sherlock". Situs ini juga menunjukkan bahwa "konsep mesin [dipasang] baik-baik saja dengan sci-fi EXO tampak visual". Situs berita K-pop lainnya, "Seoulbeats.com" mengatakan bahwa beberapa detik pertama dari "Machine" sedikit membingungkan dan bahwa track tidak menawarkan banyak untuk 'epik' debut album. Kritikus musik McRoth, memuji lagu dan menyebutnya "musik pop yang terbaik".



</doc>
<doc id="1174192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1174192" title="Robert Bosch GmbH">
Robert Bosch GmbH

Robert Bosch GmbH (), atau Bosch, adalah perusahaan multinasional yang bergerak pada bidang teknik dan elektronika yang berkantorpusat di Gerlingan, dekat Stuttgart, Jerman. Bosch merupakan penyuplai komponen otomotif terbesar di dunia pada tahun 2011. Perusahaan ini didirikan oleh Robert Bosch di Stuttgart tahun 1886.

Produk utama Bosch adalah komponen otomotif (termasuk rem, kontrol, komponen elektrikal, sistem bahan bakar, generator, motor starter, sistem kemudi), produk industri, dan produk bangunan.

Bosch mempunyai lebih dari 350 divisi di 60 negara dan produknya dijual di 150 negara. Bosch memperkerjakan 303.000 orang di seluruh dunia dengan pendapatan 51,4 miliar euro pada tahun 2011. Bosch menginvestasikan dana sebesar 3,8 miliar euro untuk penelitian dan pengembangan dan memegang 3.800 paten di seluruh dunia. Pada tahun 2009, Bosch menjadi pemimpin di Kantor Paten dan Merek Dagang Jerman dengan 3.213 paten.

Bosch terdiri dari 350 anak perusahaan. Selain komponen otomotif yang menyumbang 60% pendapatan perusahaan ini, Bosch juga memproduksi mesin industri dan perkakas rumah.

Meskipun hampir seluruh pabrik dan karyawan Bosch ada di Jerman (112.300 orang), perusahaan ini beroperasi di seluruh dunia.

Bosch memiliki anak perusahaan di:

dan masih banyak lagi. Bosch memiliki 281,717 pekerja di lebih dari 50 negara dengan jaringan distribusi yang kompleks.

Sekitar 60% dari pendapatan Bosch berasal dari teknologi otomotif. Bosch menemukan magneto pertama, sumber penyalaan listrik generasi pertama, yang bisa memercikkan api untuk menyalakan bahan bakar di hampir semua mesin pembakaran dalam generasi pertama. Bosch juga yang pertama memproduksi Anti-lock Braking System (ABS), dan segera setelah itu, Bosch menjadi pemimpin untuk teknologi sejenis, seperti sistem kontrol traksi (TCS), Electronic Stability Program (ESP), elektronik bodi (seperti central lock, pintu, jendela, dan jok), dan sensor oksigen, injektor, serta pompa bahan bakar. Juga dalam suku cadang yang sederhana seperti busi, penghapus kaca, kipas pendingin mesin, beserta komponen aftermarket lainnya, Bosch berhasil meraup pendapatan hingga $1 milyar per tahunnya.

Bosch adalah pemimpin dalam bidang sistem stereo mobil dan sistem navigasi kendaraan.

Bosch juga menyediakan teknologi diesel listrik ke produsen kendaraan, seperti pada PSA Peugeot 3008.

Salah satu divisi Bosch, Bosch Rexroth adalah penyedia teknologi industri, memproduksi mesin hidrolik, elektrik, dan pneumatik untuk menjalankan, mengontrol, dan menggerakkan mesin untuk penggunaan otomotif maupun pertambangan.

Bosch memproduksi peralatan listrik, termoteknologi, dan sistem keamanan, termasuk juga bisnis home appliance dengan merk "BSH Bosch" dan joint ventura "Siemens Hausgeräte GmbH". Di Amerika Serikat, peralatan listrik diproduksi oleh "Robert Bosch Tool Corporation" yang berbasis di Mt. Prospect, Illinois.

Dengan merk "Bosch", "Hawera", "Skil", "Dremel", "RotoZip", "Freud", "Vermont American", dan masih banyak lainnya, Bosch adalah salah satu produsen peralatan listrik terbesar dunia. Bosch memproduksi peralatan untuk bangunan, industri, dan peralatan mandiri ("do-it-yourself"). Tahun 1956, Dr. Hans Erich Slany bekerja di Bosch untuk mendesain peralatan dari plastik. Sebelumnya, semua peralatan terbuat dari logam tuang yang sangat berat. Saat ini, peralatan didesain oleh TEAMS Design yang telah memenangkan banyak penghargaan. Tahun 2011, 12" Dual-Bevel Glide Miter Saw memenangkan penghargaan EID Silver Award.

Bosch adalah produsen termoteknologi terbesar di Eropa dengan divisinya BBT Thermotechnik GmbH, dengan pendapatan 2,8 milyar Eurp tahun 2006. Merk-merknya antara lain Bosch, Buderus, Junkers, Dakon, e.l.m leblanc S.A., Florida Heat Pump (FHP), Geminox, IVT, Nefit, Sieger, Vulcano dan Worcester.

Tahun 2001, Bosch membeli Detection Systems and Radionics, Inc. untuk membangun bisnis keamanan dan produk keselamatan di Amerika Utara. Mereka juga menambah pasar di Amerika Latin, Asia Pasifik, dan Eropa.

Bosch juga pernah memproduksi telepon genggam namun tidak lama. Beberapa telepon mereka antara lain Com 906, Com 738 dan World 718 yang dirilis tahun 1996. Tahun 1997, mereka meluncurkan 2 telepon lagi: Com 207 dan Com 607.



</doc>
<doc id="1174201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1174201" title="Rusdi Lamsudin">
Rusdi Lamsudin

Prof. Dr. dr. Rusdi Lamsudin, Sp.S(K)., M.Med.Sc. (lahir di Padang, Sumatra Barat) adalah seorang ahli neurologi dan pengajar Indonesia. Ia merupakan neurolog atau ahli ilmu penyakit saraf yang juga mengajar sebagai guru besar di beberapa perguruan tinggi di Yogyakarta, seperti Universitas Gadjah Mada (UGM) dan Universitas Islam Indonesia (UII). Rusdi Lamsudin juga pernah menjabat sebagai Dekan Fakultas Kedokteran Universitas Islam Indonesia (FK UII) periode 2006-2010.

Rusdi merupakan Koordinator Unit Stroke pada Rumah Sakit Islam Yarsis Surakarta (Solo), Jawa Tengah, dan juga aktif sebagai anggota Dewan Penasehat Perhimpunan Dokter Spesialis Saraf Indonesia (Perdossi) periode 2011-2015.

Rusdi Lamsudin menempuh pendidikan tingginya di Universitas Gadjah Mada (UGM), Yogyakarta, dan berhasil meraih gelar S1 (dokter) pada tahun 1971. Pada tahun 1978, Rusdi berhasil pula menamatkan pendidikannya pada bidang spesialis ilmu penyakit saraf. Sedangkan gelar Master of Medical Science (S2) ia dapatkan dari sebuah universitas di New South Wales, Australia, yaitu University of New Castle pada tahun 1986. Selanjutnya, Rusdi meneruskan pendidikannya pada Program Pascasarjana Universitas Gadjah Mada, yang berhasil diselesaikannya dengan mendapatkan gelar doktor (S3) pada tahun 1997.



</doc>
<doc id="1174203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1174203" title="Wenang Selatan, Wenang, Manado">
Wenang Selatan, Wenang, Manado

Wenang Selatan adalah salah satu kelurahan di kecamatan Wenang, Kota Manado, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1174214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1174214" title="Asbabun Nuzul Surat Al-An'am">
Asbabun Nuzul Surat Al-An'am

Asbabun Nuzul Surat Al-An'am memuat sebab-sebab turunnya sebagian ayat-ayat pada surat Al-An'am.

Muslim meriwayatkan (15/187):
Zuhair bin Harb... dari Sa'd: "Tentang akulah turun ayat. Katanya: "Turun tentang enam orang, saya dan Ibnu Mas'ud termasuk mereka. Sementara kaum musyrikin mengatakan "Orang ini janganlah mendekat".

Abu Bakr bin Abi Syaibah... dari Sa'd: Dahulu kami enam orang pernah bersama Nabi, lalu berkatalah kaum musyrikin kepada Nabi. "Usirlah mereka ini, jangan melancangi kami." Katanya:"Saya dan Ibnu Mas'ud serta seorang laki-laki Hudzail, Bilal dan dua orang lagi yang tidak saya sebutkan namanya." Lalu terjadilah sesuatu dalam hati Rasulullah apa yang dikehendaki Allah untuk terjadi, maka diapun berkata dalam hatinya, kemudian Allah ta'ala menurunkan firman-Nya."

Hadits ini dikeluarkan oleh Ibnu Majah (no 4128), Ibnu Jarir (7/202), Al-Hakim (Mustadrak 3/319), kata dia: "shahih menurut syarat Syaikhain," didiamkan oleh Adz-Dzahabi, Abu Nu'aim (Al-Hilyah 1/345,346), ibnu Abi Hatim (3/72) dan Al-Wahidi dalam Asbabun Nuzul. Dikeluarkan juga oleh Imam Ahmad dan Ibnu Abi Hatim (3/72)

Abu Dawud meriwayatkan (3/59)
Muhammad bin Katsir.. dari Ibnu Abbas, tentang firman-Nya. mereka mengatakan apa yang Allah sembelih janganlah kamu makan, dan apa yang kamu sembelih, maka makanlah, Lalu Allah ta'ala turunkan.

Hadits ini rawinya adalah rawi Shahih dan kata Al-Hafizh Ibnu Katsir dalam tafsirnya (2/171): "Sanad ini shahih."...

 Biografi Syaikh Muqbil

<includeonly></includeonly>

</doc>
<doc id="1174221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1174221" title="Austin &amp; Ally">
Austin &amp; Ally

Austin & Ally adalah sitkom Amerika yang pertama kali ditayangkan di Disney Channel pada tanggal 2 Desember 2011. Serial ini diciptakan oleh Kevin Kopelow dan Heath Seifert, penulis dan produser dari Disney Channel komedi "Sonny with a Chance" dan "Jonas". Produksi untuk episode perdana dimulai pada pertengahan Februari 2011, dan pada tanggal 24 Mei 2011, Disney Channel mengumumkan bahwa Austin & Ally telah mengambil sebagai serial. awalnya hanya ada 13 episode, kemudian meningkat menjadi 21. Promo pertama untuk serial ini dirilis pada Oktober 2011, selama acara Disney Channel "Make Your Mark: The Ultimate Dance-Off". Sebuah preview serial mengikuti perdana Disney Channel Original Movie, "Good Luck Charlie, It's Christmas!", dan serial ini resmi perdana pada tanggal 4 Desember 2011. Acara ini diperpanjang untuk musim kedua, dan melanjutkan produksi pada musim panas 2012. Season 2 ditayangkan pada 7 Oktober 2012, dan produksi untuk Season 2 berakhir pada awal Februari 2013.

Acara ini direncanakan untuk memperbaharui untuk musim ketiga pada 12 Maret 2013. Secara resmi dikonfirmasi pada 2 April 2013 oleh Adam Bonnett, Senior Vice President, Pemrograman Disney Channel di seluruh dunia.


<onlyinclude></onlyinclude>
Lagu dengan tanda * tidak ada di soundtrack Austin & Ally



</doc>
<doc id="1174235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1174235" title="Ilmu lingkungan">
Ilmu lingkungan

Ilmu lingkungan adalah bidang akademik multidisipliner yang mengintegrasikan ilmu fisika, biologi, kimia, ekologi, ilmu tanah, geologi, sains atmosfer, dan geografi untuk mempelajari lingkungan, dan solusi dari permasalahan lingkungan. Ilmu lingkungan menyediakan pendekatan interdisipliner yang terintegrasi dan kuantitatif untuk mempelajari sistem lingkungan.

Bidang terkait untuk dipelajari yaitu pembelajaran lingkungan dan teknik lingkungan. Pembelajaran lingkungan menggabungkan berbagai ilmu sosial untuk memahami hubungan antar manusia, persepsi, dan kebijakan mengenai lingkungan. Teknik lingkungan fokus pada desain dan teknologi untuk meningkatkan kualitas lingkungan di berbagai aspek. Ilmuwan lingkungan bekerja pada subjek seperti memahami proses yang terjadi di bumi, mengevaulasi sistem energi, kendali dan mitigasi polusi, manajemen sumber daya alam, dan efek dari perubahan iklim. Masalah lingkungan seringkali mencakup interaksi proses fisika, kimia, dan biologis.

Ilmu lingkungan memulai pembelajaran dan investigasi substantif dan aktif pada tahun 1960an dan 1970an, didorong oleh:

Publikasi bertemakan lingkungan karya Rachel Carson, Silent Spring, mendorong berkembangnya ilmu lingkungan, bersamaan dengan bencana lingkungan seperti tumpahan minyak Santa Barbara tahun 1969 dan sungai Cuyahoga di Cleveland, Ohio, juga pada tahun 1969.

National Center for Education Statistics di Amerika Serikat mendefinisikan ilmu lingkungan sebagai:

Ilmu atmosfer fokus pada atmosfer bumi, dengan menitik beratkan pada hubungan ke sistem lainnya. Ilmu atmsfer mencakup pembelajaran meteorologi, fenmena gas rumah kaca, permodelan persebaran atmosfer terkait kontaminasi di udara, fenomena propagasi suara terkait dengan polusi suara, hingga polusi cahaya.

Pada kasus pemanasan global, ahli fisika membuat permodelan komputer terhadap sirkulasi atmosfer dan transmisi radiasi inframerah, ahli kimia memeriksa susunan kimia atmosfer dan reaksinya, ahli biologi menganalisis kontribusi karbon dioksida hewan dan tumbuhan, dan pakar di bidang meteorologi dan oseanografi memperkaya pemahaman dinamika atmosfer.

Ekologi adalah studi interaksi antara organisme dan lingkungannya. Ahli ekologi menginvestigasi hubungan antara populasi organisme dan karakteristik fisik dari lingkungan mereka, seperti konsentrasi bahan kimia; atau menginvestigasi interaksi antara dua populasi organisme yang berbeda melalui hubungan simbiotik atau kompetisi.

Kimia lingkungan adalah studi perubahan kimia di dalam lingkungan. Prinsip studi mencakup kontaminasi tanah dan polusi air. Topik analisis mencakup degradasi kimia di dalam lingkungan, transportasi multi-fase kimiawi (evaporasi pelarut bahan kimia yang mencemari lingkungan) dan efek bahan kimia terhadap biota.

Geosains mencakup geologi lingkungan, ilmu tanah lingkungan, fenmena vulkanik, dan efolusi kerak bumi. Dalam beberapa sistem klasifikasi, geosains juga mencakup hidrologi, termasuk oseanografi.



</doc>
<doc id="1174280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1174280" title="SMK Arkarnis Batang">
SMK Arkarnis Batang

SMK Arkarnis Batang merupakan salah satu Sekolah Menengah Kejuruan Swasta yang berada di Kecamatan Bontotiro Kabupaten Bulukumba, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.

SMK Arkarnis Batang di dirikan pada tahun 2010 dengan nomor SK Pendirian 188.4/3562/08.01.01/XI/2010


</doc>
<doc id="1174283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1174283" title="SMK Kesehatan Phinisi Bulukumba">
SMK Kesehatan Phinisi Bulukumba

SMK Kesehatan Phinisi Bulukumba merupakan salah satu Sekolah Menengah Kejuruan Swasta yang berada di Kecamatan Ujungbulu Kelurahan Caile Kabupaten Bulukumba, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.

SMK Arkarnis Batang di dirikan pada tahun 2008


</doc>
<doc id="1174293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1174293" title="SMK Muhammadiyah Bulukumba">
SMK Muhammadiyah Bulukumba

SMK Muhammadiyah Bulukumba merupakan salah satu Sekolah Menengah Kejuruan Swasta yang berada di Kalumeme Ela-ela Kecamatan Ujungbulu Kabupaten Bulukumba, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.

SMK Muhammadiyah Bulukumba di dirikan pada tanggal 22 Juli 2007 dengan nomor SK Pendirian 188.4/3562/08.01.01/XI/2010



</doc>
<doc id="1174305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1174305" title="The Mortal Instruments: City of Bones">
The Mortal Instruments: City of Bones

The Mortal Instruments: City of Bones merupakan sebuah film Action Petualangan fantasy Amerika Serikat, yang berdasarkan dari novel pertama The Mortal Instruments "City of Bones" oleh Cassandra Clare. Film yang disutradarai oleh Harald Zwart ini pemainnya antara lain oleh Lily Collins, Jamie Campbell Bower, Robert Sheehan, Kevin Zegers, Lena Headey, dan masih banyak lagi. film ini dirilis pada 21 Agustus 2013.

Syuting berlangsung antara 20 Agustus - 7 November 2012 lokasi di Toronto dan Ontario, Kanada, dan New York.

Soundtrack dirilis oleh Republic Records pada tanggal 20 Agustus 2013. Pengisi soundtrack anatara lain Demi Lovato, Colbie Caillat, Ariana Grande dan Jessie J. Beberapa lagu, termasuk "Heart By Heart" oleh Demi Lovato dan "When The Darkness Comes" oleh Colbie Caillat yang direkam secara khusus untuk City of Bones.



</doc>
<doc id="1174313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1174313" title="Muhammad Brahmi">
Muhammad Brahmi

Muhammad Brahmi (; ) adalah seorang politikus Tunisia. Brahmi adalah pendiri dan mantan pemimpin Gerakan Rakyat, yang di bawah kepemimpinannya, memenangkan dua kursi dalam pemilu konstituen tahun 2011.

Brahmi lahir pada tanggal 15 Mei 1955 di Sidi Bou Said, ibu kota Kegubernuran Sidi Bou Said . Dia lulus dari Institut Tinggi Manajemen di Universitas Tunis dengan gelar Master di bidang akuntansi pada 1982. Setelah lulus, ia mengajar sebagai profesor ekonomi dan manajemen selama dua tahun di Perguruan Tinggi Teknik Menzel Bourguiba.

Kemudian, ia bekerja di Kantor Irigasi, dan kemudian di real estate dari tahun 1985 hingga 1993. Dia melakukan pekerjaan konsultasi sebagai auditor untuk Badan Kerja Sama Teknis di Arab Saudi. Sejak tahun 2004, ia bekerja sebagai manajer sebuah bisnis real estate yang mengkhususkan diri dalam properti perumahan.

Brahmi adalah anggota aktif dari Persatuan Mahasiswa Arab Progresif sampai tahun 2005, ia meninggalkan organisasi itu dan mendirikan Gerakan Persatuan Nasserist, partai ilegal di bawah pemerintahan Ben Ali. Setelah revolusi Tunisia, ia mendirikan Gerakan Rakyat dan menjadi sekretaris jenderalnya. Gerakan Rakyat kemudian bergabung dengan Front Populer pada 13 April 2013.

Brahmi dikenal karena keyakinan sosialis dan nasionalis Arab-nya, terutama dalam tradisi Gamal Abdel Nasser. Dia adalah seorang Muslim. Meskipun ia anggota dari Front Populer anti-Islam, ia tidak memiliki reputasi untuk menjadi sangat kritis terhadap Islam, dan pada kenyataannya ia memiliki banyak teman di Gerakan Ennahda.

Pada 25 Juli 2013, Brahmi ditembak di Tunis di luar rumahnya di depan istri dan anak-anaknya oleh dua pria pengendara sepeda motor. Ia ditembak 14 kali dan meninggal hari itu juga di sebuah rumah sakit di distrik Ariana, Tunis.

Kematian Brahmi menyusul pembunuhan pemimpin oposisi Chokri Belaid, yang dibunuh pada 6 Februari 2013 lalu. Keduanya adalah anggota dari koalisi sayap kiri yang sama. Menteri Dalam Negeri, Lotfi Ben Jeddou mengatakan dalam konferensi pers: "Senjata otomatis 9mm yang sama, yang menewaskan Belaid juga menewaskan Brahmi." Tersangka kedua pembunuhan itu diidentifikasi sebagai Boubacar Hakim, Pengikut salafi yang sedang dicari atas dugaan penyelundupan senjata dari Libya.


</doc>
