<doc id="961726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=961726" title="Museum Genosida Tuol Sleng">
Museum Genosida Tuol Sleng

Museum Genosida Tuol Sleng (Bahasa Khmer: សារមន្ទីរឧក្រិដ្ឋកម្មប្រល័យពូជសាសន៍ទួលស្លែង) adalah sebuah Museum yang terletak di kota Phnom Penh, Kamboja. Tempat ini merupakan sebuah Kamp Konsentrasi pada masa rezim Komunis Khmer Merah yang berkuasa di Kamboja, pada saat itu dari tahun 1975-1979. kamp Konsentrasi ini di bangun oleh Pol Pot, pemimpin dari Khmer Merah untuk menyingkirkan orang-orang yang tidak sepaham dengannya. Nama "Tuol Sleng" merupakan Bahasa Khmer yang berarti "Bukit Pohon Beracun".

Tuol Sleng merupakan bekas "sekolah Tuol Svay Prey Secondary School". Pada masa rezim Khmer Merah berkuasa areal Sekolah yang terdiri atas empat gedung bertingkat 3 gedung dijadikan sebagai Penjara dan Tempat Intrograsi para Tahanan. Gedung-gedung ini diberi nama A, B, C, D dan semuanya memiliki cerita kelam tentang kekejaman Pol Pot. Kelima bangunan di kompleks tersebut diubah pada bulan Agustus 1975, empat bulan setelah Khmer Merah memenangkan perang saudara, Sekolah tersebut diubah menjadi Penjara dan Tempat Interogasi Pusat. Khmer Merah mengganti namanya menjadi "Penjara Keamanan 21" atau "Kompleks (S-21)" dan pembangunan dimulai dengan menyesuaikannya dengan Penjara untuk Narapidana, sekeliling bangunan ditutupi dengan Kawat Berduri dan dialiri Listrik, Ruang Kelas diubah menjadi Penjara kecil yang disekat dengan tembok Beton dan Ruang Penyiksaan, dan semua Jendela ditutup dengan Jeruji Besi dan Kawat Berduri untuk mencegah tahanan kabur dari tempat tersebut.

Dari tahun 1975 sampai 1979, diperkirakan "17.000 orang" dipenjarakan di Tuol Sleng (perkiraan lain menunjukkan angka setinggi 20.000, meskipun jumlah sebenarnya tidak diketahui). Setiap satu hari, 1.000-1.500 tahanan dibunuh dan disiksa. Mereka berulang kali disiksa dan dipaksa untuk menyebutkan anggota keluarga dan rekan dekat, yang nanti pada saat gilirannya ditangkap, disiksa dan dibunuh. Dalam bulan-bulan awal keberadaannya S-21, sebagian besar korban berasal dari rezim sebelumnya "Lon Nol" dan termasuk tentara pemerintahan orang-orang seperti Pejabat Pemerintah, serta Pelajar, Dokter, Guru, Mahasiswa, Buruh, Biarawan, Insinyur, dll, Bahkan, ribuan Aktivis Partai dan keluarga mereka dibawa ke Tuol Sleng dan dibunuh. mereka yang ditangkap termasuk beberapa politisi tertinggi komunis berpengaruh seperti Khoy Thoun, Vorn Vet dan Hu Nim. Meskipun alasan resmi penangkapan mereka adalah untuk "penyuluhan", orang-orang ini mungkin telah dilihat oleh Pol Pot pemimpin Khmer Merah sebagai pemimpin berpotensi kudeta terhadap dirinya. Keluarga para korban sering dibawa secara massal untuk diinterogasi dan kemudian dibunuh di Ladang Pembantaian Ek Choeung.

Setelah tiba di Sel, tahanan itu difoto dan diharuskan untuk memberikan Biografi rinci mereka, dimulai dengan masa kecil mereka dan terakhir dengan penangkapan mereka. Setelah itu, mereka dipaksa untuk membuka pakaian mereka, dan harta benda mereka disita. Para tahanan kemudian dibawa ke sel mereka. Mereka dibawa ke sel yang lebih kecil dengan ukuran 10x16 yang disekat dengan dinding beton. Mereka ditahan di sel massal besar secara bersama yang terikat dengan potongan panjang batang besi. Para tahanan tidur dengan kepala di arah yang berlawanan. Mereka tidur di lantai tanpa tikar, kelambu, atau selimut. Mereka dilarang berbicara satu sama lain. Hari-hari mereka di penjara mulai pada pukul 4:30 pagi ketika tahanan diperintahkan untuk membuka pakaian mereka untuk diperiksa. Para penjaga memeriksa untuk melihat apakah jeratan itu longgar atau jika tahanan memiliki benda tersembunyi yang mereka bisa gunakan untuk melakukan bunuh diri. Selama beberapa tahun, beberapa tahanan berhasil membunuh diri mereka sendiri, sehingga para penjaga sangat hati-hati dalam memeriksa jeratan dan sel. Para tahanan mendapatkan makan satu mangkuk kecil bubur nasi dan sup encer dua kali sehari. Minum tanpa meminta izin penjaga mengakibatkan mereka dipukuli.

Penjara tersebut memiliki peraturan yang sangat ketat, Penganiayaan berat yang ditimpakan kepada setiap tahanan yang mencoba tidak mematuhi. Hampir setiap tindakan harus disetujui oleh salah satu penjaga penjara. Mereka kadang-kadang dipaksa makan kotoran mereka dan minum air seni mereka. Kondisi tidak higienis di penjara menyebabkan Penyakit Kulit, Kutu, Ruam, Kurap dan penyakit lainnya. Staf medis yang ditugaskan hanya untuk mempertahankan hidup tahanan setelah mereka mengalami luka-luka selama interogasi. Ketika tahanan dibawa dari satu tempat ke tempat lain untuk diinterogasi, wajah mereka ditutupi. Penjaga dan tahanan tidak diperbolehkan untuk berbicara. Selain itu, di dalam penjara, orang yang berada di kelompok yang berbeda tidak diizinkan untuk memiliki kontak dengan satu sama lain.

Diperkirakan terdapat 17.000 orang meninggal dalam tragedi pembantaian di Tuol Sleng ini, tetapi terdapat 7 orang yang masih hidup, dan hanya 3 orang yang diketahui namanya, di antaranya, Chum Mey, Bou Meng dan Chim Math, mereka dapat hidup karena mereka memiliki Keterampilan yang luar biasa menurut Pol Pot, Bou Meng yang istrinya meninggal di dalam Penjara, dia merupakan seorang Seniman, tugasnya adalah melukis setiap kejadian penyiksaan yang dilakukan oleh tentara Khmer Merah, Chum Mey, adalah seorang Mekanis, dia dapat memperbaiki Mesin-Mesin yang terdapat di Kamp Konsentrasi tersebut, Chim Math berada di Tuol Sleng selama 2 minggu dan dipindahkan ke penjara "Sar Prey" yang berada didekatnya. Dia mungkin telah terhindar karena dia berasal dari distrik "Stoeung" di "Kampong Thom" di mana dia lahir. Dia sengaja dibedakan sendiri dengan mengutamakan logat provinsi itu selama mengintrograsi dia.

Ketika tahanan dibawa ke Tuol Sleng, mereka harus mematuhi sepuluh aturan yang harus diikuti selama masa penahanan mereka. Berikut ini adalah Peraturan di Tuol Sleng, tata bahasa yang tidak sempurna merupakan hasil terjemahan yang salah dari bahasa Khmer asli:

Dalam kesaksiannya di Pengadilan Khmer Merah pada tanggal 27 April 2009, Duch mengaku 10 peraturan keamanan adalah fabrikasi dari pejabat Vietnam yang pertama kali memasang Museum Genosida Tuol Sleng.

Bangunan-bangunan di Tuol Sleng dilestarikan, karena merupakan aset yang tersisa dan bukti kekejaman dari Khmer Merah. Rezim ini menyimpan bukti yang sangat penting, bagaimana kekejaman dari Rezim Khmer Merah itu, termasuk ribuan foto. Beberapa ruangan museum, lantai, dan bangunan, dengan foto-foto hitam putih dari beberapa 20.000 narapidana diperkirakan yang dipenjara ditempat ini.

Gedung-gedung ini diberi nama A, B, C, D dan semuanya memiliki cerita kelam tentang kekejaman Pol Pot dan koleganya.

Pertama masuk ke dalam museum setelah membayar ticket, pengunjung akan disuguhi pemandangan empat gedung yang letaknya berdekatan. Di halaman gedung A terdapat 14 gundukan batu putih yang merupakan kuburan korban terakhir rezim ini sesaat sebelum pasukan pemerintah datang. Salah satu di antaranya adalah perempuan. Kondisi mereka saat ditemukan sudah rusak akibat siksaan dan tidak memiliki identitas

Gedung A menjadi tempat penyiksaan para tahanan. Di atas balai-balai besi terdapat alat penjepit kuku dan juga rantai untuk mengikat kaki tahanan. Begitu juga dengan gedung B dengan bilik-bilik kecil yang menjadi penjara bagi tahanan. Dinding luar gedung ini diberi kawat listrik dan dipagari agar tahanan tidak bisa melakukan bunuh diri. Ada juga dokumentasi foto-foto para korban. Wajah-wajah mereka terlihat tanpa ekspresi, seakan sudah tahu maut segera datang. Sementara sebagian anak-anak terlihat tersenyum tanpa tahu apa yang akan terjadi dengannya. Sebuah lemari kaca menyimpan beberapa lembar pakaian para korban.

Di depan gedung B terdapat sebuah tiang kayu dengan tiga kerekan di atasnya, sementara di bawah terdapat gentong besar. Biasanya para tawanan akan diikat dan ditarik dengan kerekan kemudian kepalanya di cebur-ceburkan ke dalam tong selama proses interograsi. Jika dianggap belum mengaku para tahanan kemudian disiksa dengan menggunakan alat-alat seperti palu, gunting, pisau, cangkul dan sebagainya.

Tidak heran jika rasa ngeri muncul saat berada di dalam gedung-gedung ini. Cerita penyiksaan rezim ini bisa kita lihat melalui lukisan yang dibuat oleh salah seorang korban yang selamat. Di gedung D kita bisa menyaksikan tengkorak sebagian korban pembantaian. Beberapa pengunjung dari Asia menyalakan hio untuk mereka.

Di luar gedung disediakan bangku panjang tempat pengunjung beristirahat, bila lelah berjalan terus.




</doc>
<doc id="961735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=961735" title="Kejuaraan U-22 AFC 2013">
Kejuaraan U-22 AFC 2013

Kejuaraan U-22 AFC 2013 adalah edisi pertama turnamen sepak bola Kejuaraan U-23 AFC. Putaran final turnamen ini diselenggarakan di Oman pada tanggal 11 hingga 26 Januari 2014. Sebelumnya, turnamen ini dijadwalkan pada 23 Juni hingga 7 Juli 2013, namun berbenturan dengan pelaksanaan Piala Asia Timur EAFF 2013. Enam belas tim berpartisipasi pada putaran final, di mana tujuh tim merupakan dua tim terbaik dari babak kualifikasi yang dibagi dalam tujuh grup bersama dengan dua tim peringkat ketiga terbaik.

Oman dan Thailand mengajukan diri untuk menyelenggarakan kompetisi ini. Pada 18 Juli 2012, Oman terpilih menjadi tuan rumah penyelenggara.

Pengundian untuk babak kualifikasi dilaksanakan di Markas AFC di Kuala Lumpur, Malaysia pada 14 Februari 2012. 41 tim turut serta dalam babak tersebut, dan kemudian dibagi dalam 7 grup menurut zona. Pertandingan kualifikasi pada awalnya dijadwalkan untuk digelar pada 23 Juni hingga 3 Juli 2012, namun kemudian diubah menjadi pada 2 hingga 10 Juni 2012 berdasarkan permintaan dari Nepal.

Pemain yang lahir pada atau setelah 1 Januari 1991 memenuhi syarat untuk tampil pada turnamen ini.

Enam belas tim peserta dibagi ke dalam empat pot sebelum pengundian. Pengundian dilaksanakan pada 24 Agustus 2013 di Muskat.
Tiga stadion di dua kota yang berbeda menjadi lokasi penyelenggaraan pertandingan pada putaran final.

12 orang wasit dan 16 orang asisten wasit telah ditunjuk oleh AFC.


Hettikamkanamge Perera () menggantikan wasit Chris Beath ().

Jika dua atau lebih tim imbang dalam perolehan poin, kriteria berikut diterapkan, dalam urutan yang diberikan, untuk menentukan peringkat.
<onlyinclude></onlyinclude>

<onlyinclude></onlyinclude>

<onlyinclude></onlyinclude>
<onlyinclude></onlyinclude>

Dalam babak gugur, perpanjangan waktu dan adu penalti dipergunakan untuk menentukan pemenang jika diperlukan..









</doc>
<doc id="961739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=961739" title="Kualifikasi Kejuaraan U-22 AFC 2013">
Kualifikasi Kejuaraan U-22 AFC 2013

Kualifikasi Kejuaraan U-22 AFC 2013 adalah babak kualifikasi untuk menentukan peserta Kejuaraan U-22 AFC 2013. Pertandingan pada awalnya dijadwalkan untuk digelar pada 23 Juni hingga 3 Juli 2012, tetapi kemudian diubah menjadi pada 2 hingga 10 Juni 2012 berdasarkan permintaan dari Nepal.

Pemain yang lahir pada atau setelah 1 Januari 1991 memenuhi syarat untuk tampil pada babak kualifikasi ini.

41 anggotas asosiasi mengikuti kualifikasi untuk meraih 15 tempat pada babak final. Babak kualifikasi dipusatkan di tujuh lokasi. Tim dibagi menjadi tujuh grup dalam dua zona, 4 pada Zona Barat dan 3 pada Zona Timur. 6 grup terdiri atas enam tim, sementara 1 grup terdiri atas lima tim. Mereka bermain dalam format "round-robin" dan dua tim dari setiap grup, bersama dengan satu tim peringkat ketiga terbaik, lolos ke babak final. Tuan rumah penyelenggara juga berhak mendapat tempat secara otomatis.

Dengan keputusan AFC pada 18 Juli 2012 untuk menyelenggarakan turnamen di Oman, yang mana Oman telah lolos sebagai tim peringkat ketiga terbaik, maka tempat ini diberikan ke tim peringkat ketiga terbaik selanjutnya, yakni .

Jika dua atau lebih tim imbang dalam perolehan poin, kriteria berikut diterapkan, dalam urutan yang diberikan, untuk menentukan peringkat.










Karena Grup D hanya mempunyai lima tim, hasil melawan tim peringkat terbawah tidak akan dihitung.

Oman awalnya lolos sebagai tim peringkat ketiga terbaik, namun karena kemudian menjadi tuan rumah babak final, Yaman yang berada di posisi selanjutnya lolos ke babak final.












</doc>
<doc id="961787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=961787" title="Helmut Schön">
Helmut Schön

Helmut Schön () adalah seorang tokoh tokoh sepak bola asal Jerman yang terkenal sebagai salah satu pelatih terbaik tim nasional .

Selama 14 tahun menjadi pelatih kepala tim nasional Jerman Schön mencatat 87 kemenangan, 30 seri dan 22 kekalahan dari 239 pertandingan yang dijalaninya.




</doc>
<doc id="961788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=961788" title="Antonio Guido Filipazzi">
Antonio Guido Filipazzi

Antonio Guido Filipazzi () adalah seorang Uskup Gereja Katolik Roma. Saat ini, ia menjadi Duta Besar Vatikan untuk Nigeria, setelah sebelumnya sempat menjabat untuk posisi yang sama di Indonesia.

Ia menguasai beberapa bahasa, di antaranya bahasa Inggris, bahasa Jerman, bahasa Prancis, dan bahasa Spanyol.

Sejak lulus, Filipazzi belajar di Fakultas Teologi Italia Utara sejak 1982, mempelajari teologi dan filosofi Katolik. Pembelajaran ini berakhir pada tahun 1987 dengan gelar sarjana muda dalam bidang teologi. Pada tahun 1989, ia memperoleh Salib Suci Athenaeum Romawi, sebagai pemegang diploma hukum kanonik dan pada tahun 1992, ia menjadi doktor dari Salib Suci Athenaeum Romawi dengan gelar Dr. iur. can.

Pada 10 Oktober 1987, ia menerima Sakramen Tahbisan dari tangan Kardinal Giuseppe Siri dan ia berada dalam klerus Keuskupan Ventimiglia-San Remo. Ia merayakan misa pertamanya sebagai imam pada 11 Oktober 1987 di Gessate. Pada tahun 1989 hingga 1990, ia menjadi imam di Katedral Santa Maria Assunta di Ventimiglia. Ia juga menjadi profesor Hukum Kanonik di Seminari Keuskupan "Pius XI" di Bordighera.

Antara tahun 1990 hingga 1992, ia memasuki Universitas Gerejawi Kepausan di Roma. Ia kemudian ditunjuk menjadi menjadi sekretaris kedutaan besar Vatikan di Sri Lanka sampai tahun 1995. Paus Yohanes Paulus II kemudian memberikan gelar kehormatan "Chaplain of His Holiness" sehingga ia menerima gelar Monsinyur.

Sejak 1995 hingga 1998, Filipazzi menjadi Sekretaris Kedutaan Besar Vatikan di Austria. Ia kemudian menjadi sekretaris pertama dan kemudian menjadi penasihat Kedutaan Besar Vatikan di Jerman. Antara tahun 2002 dan 2003, ia mengajar mengenai Hukum Kanonik di seminari "Redemptoris Mater" di Berlin. Pada tahun 2003, ia menjadi Nuntiaturrat untuk Kuria Romawi, di mana ia bekerja hingga tahun 2011 dalam bidang Hubungan dengan Luar Negeri. Pada 22 Oktober 2008, ia menerima gelar "Honorary Prelate of His Holiness" dari Paus Benediktus XVI.

Pada 8 Januari 2011, Paus Benediktus XVI menunjuknya sebagai Uskup Agung Tituler Sutri. Tahbisannya sebagai uskup berlangsung pada 5 Februari 2011 di Basilika Santo Petrus, dengan Paus Benediktus XVI sebagai penahbis utama, bersama Kepala Dewan Kardinal Angelo Sodano dan Kardinal Sekretaris Negara Tarcisio Bertone, S. D. B. sebagai uskup ko-konsekrator. Pada kesempatan tersebut, empat Uskup Agung lainnya turut ditahbiskan, yakni: Savio Hon Tai-Fai, Marcello Bartolucci, Celso Morga Iruzubieta, dan Edgar Peña Parra. Pada 23 Maret 2011, ia ditunjuk sebagai Nuncio Apostolik untuk Indonesia, membuat dirinya sebagai Nuntius termuda di jajaran diplomatik Vatikan. Selaku Nuncio, ia juga telah diterima oleh Presiden Indonesia, Susilo Bambang Yudhoyono di Istana Merdeka selaku Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh (LBBP).

Pada 26 April 2017, Paus Fransiskus menunjuk Filipazzi untuk menjadi Nuncio Apostolik bagi Nigeria. Sebelum resmi bertugas di Nigeria, ia menahbiskan Uskup Manado, Mgr. Benedictus Estephanus Rolly Untu, M.S.C. Sejak 24 Oktober 2017, ia juga ditunjuk menjadi Peninjau Permanen Masyarakat Ekonomi Negara-Negara Afrika Barat (ECOWAS/CEDEAO).



</doc>
<doc id="961789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=961789" title="Daftar kereta api di Indonesia">
Daftar kereta api di Indonesia

Berikut ini adalah daftar kereta api yang beroperasi maupun yang sudah tidak beroperasi di Indonesia.

















</doc>
<doc id="961794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=961794" title="Pondok Pesantren Al-Falah">
Pondok Pesantren Al-Falah

Pondok Pesantren Al-Falah adalah sebuah pondok pesantren di Kabupaten Demak, Jawa Tengah. Pondok ini mengkombinasikan pesantren dan metode pengajaran klasik berkurikulum seperti sekolah serta mencetak para penghafal Al-Qur'an.

Pondok Pesantren Al-Falah didirikan pada tahun 1963 oleh KH Abdur Rosyid, pada awal pendirian Pesantren tersebut diberi nama Pondok Pesantren Tarbiyatul Athfal, menurut anjuran K. Rohmat Suyuti Demak (pendiri PP.Miftahul Falah Kalisusukan Demak) yang merupakan guru KH. Abdur Rosyid seyogyanya Pondok Pesantren Tarbiyatul Athfal diganti dengan nama yang mirip pesantrennya Mbah Suyuti, sehingga KH. Abdur Rosyid mengubah nama pesantrennya menjadi Pondok Pesantren Al Falah.

Pondok Pesantren Al-Falah merupakan pesantren dengan tipe kombinasi, maka kegiatan di pesantren ini bermacam-macam. Mulai Salafiyah dengan pembelajaran kitab-kitab salaf, Qur'aniyah dengan mencetak para panghafal qur'an dan lain-lain.
Selain itu itu juga kegiatan Madrasah Diniyah mulai tingkatan wustho hingga ulya.


</doc>
<doc id="961807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=961807" title="Antonín Panenka">
Antonín Panenka

Antonín Panenka () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Ceko yang dahulu bermain untuk beberapa klub diantaranya Bohemians Praha dan Rapid Vienna pada posisi gelandang. Panenka juga pernah membela tim nasional dalam 59 pertandingan dan mencetak 17 gol, dan mempersembahkan gelar juara Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1976.

Panenka terkenal karena berhasil melakukan sebuah tendangan penalti yang berbeda yaitu dengan melambungkan bola di posisi tengah gawang, yang dia lakukan pada pertandingan Final Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1976 melawan . Kini cara mencetak gol penalti dengan melambungkan bola ke tengah gawang selalu disebut dengan "gaya Panenka".



</doc>
<doc id="961811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=961811" title="Bengko, Sindang Dataran, Rejang Lebong">
Bengko, Sindang Dataran, Rejang Lebong

Bengko adalah ibu kota kecamatan Sindang Dataran. Bengko terkenal sebagai penghasil biji kopi berkualitas baik. Bengko ialah kota teramai di kecamatan Sindang Dataran.
Asal nama Bengko yaitu Bank Coorporation (pada zaman Belanda dahulu di Bengko terdapat Bank Belanda). Bengko terakses dari 2 titik akses yaitu dari Sindang Kelingi dan dari Kepahiang.
Bengko memiliki pasar tradisional yaitu pekan Jum'at dan 3 telepon umum. Sinyal seluler terutama Telkomsel dan indosat terakses baik. Sinyal internet masih lemah.


</doc>
<doc id="961829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=961829" title="Omar Milanetto">
Omar Milanetto

Omar Milanetto () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Padova pada posisi gelandang.

Pada tanggal 28 Mei 2012, Milanetto ditahan oleh kepolisian setempat karena dianggap terkait dengan skandal pengaturan skor di liga italia.



</doc>
<doc id="961844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=961844" title="Piala Super Portugal">
Piala Super Portugal

Piala Super Portugal (; ; atau ), adalah kejuaraan sepak bola di Portugal yang diikuti oleh juara Primeira Liga dan Piala Portugal musim sebelumnya. Kejuaraan ini dimulai sejak tahun 1979.

Catatan: Klub yang "ditulis miring" bermain di Piala Super sebagai runner up Piala Portugal, karena lawannya memenangkan kedua kejuaraan (gelar ganda).



</doc>
<doc id="961989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=961989" title="Team A 3rd Stage &quot;Dareka no Tame ni&quot;">
Team A 3rd Stage &quot;Dareka no Tame ni&quot;

Album studio dan video pertunjukan teater oleh Tim A AKB48 tersedia dalam bentuk CD dan DVD.


Ancora




Pertunjukan perdana NMB48 "Dareka no Tame ni" dibawakan oleh 16 anggota angkatan pertama di Teater NMB48, Osaka, 1 Januari 2011.


Ancora





Encore:

1. JKT48 Team J Medley

2. Gadis Penjual Air Mata" (Namida Uri no Shoujo)

Anggota lain yang membawa lagu unit
Siswa pelatihan yang membawa lagu unit
Catatan: Kali ini hanya Dena yang ikut setlist ini dari kelima member diatas (karena menjadi team J), member lainnya sekarang ke setlist "Seishun Girls", karena mereka ada di team KIII. Posisi yang dibawakan adalah posisi default, mungkin saja terdapat pergantian posisi atau "swap" unit song berdasarkan keputusan manajemen.

Catatan

Album ini dinyanyikan oleh anggota yang tampil di pertunjukan teater.




Daftar Unit:



</doc>
<doc id="962055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=962055" title="Daftar pondok pesantren di Demak">
Daftar pondok pesantren di Demak

Daftar pondok pesantren yang terdapat di wilayah Kabupaten Demak, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="962138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=962138" title="ND Gorica">
ND Gorica

ND Gorica adalah klub sepak bola asal Sloveniayang berasal dari kota Nova Gorica. Mereka adalah salah satu klub paling sukses di Slovenia dengan 4 gelar juara liga, dua Piala Slovenia dan 1 gelar Piala Super Slovenia. Stadion kandangnya adalah Športni Park yang berkapasitas 3.066 tempat duduk.

Liga

Piala


"As of 4 April, 2012"




</doc>
<doc id="962150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=962150" title="Adidas Tango 12">
Adidas Tango 12

Adidas Tango 12 adalah bola resmi yang digunakan pada pertandingan sepak bola untuk Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012 yang diproduksi oleh perusahaan adidas.




</doc>
<doc id="962160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=962160" title="Tim nasional sepak bola Yugoslavia">
Tim nasional sepak bola Yugoslavia

Tim nasional sepak bola Yugoslavia adalah tim sepak bola yang mewakili Kerajaan Yugoslavia (1918–1943) dan Republik Federal Sosialis Yugoslavia (1946–1992) dalam ajang internasional melawan tim nasional dari negara lain. Dengan prestasi yang cukup baik, mereka menjadi langganan mengikuti putaran final Piala Dunia dan Piala Eropa. Pecahnya Perang Yugoslavia pada tahun 1992 mengakibatkan pecahnya negara tersebut, hingga kini FIFA dan UEFA menganggap sebagai penerus tim nasional ini.


</doc>
<doc id="962240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=962240" title="Bakrie Pipe Industries">
Bakrie Pipe Industries

PT. Bakrie Pipe Industries merupakan salah satu unit perusahaan dari PT. Bakrie & Brothers, Tbk. Merupakan salah satu produsen produsen pipa baja terkemuka di Indonesia.
Memproduksi pipa baja ukuran 1/2 inch hingga 24 inch untuk berbagai keperluan seperti: pipa air, minyak, gas, maupun konstruksi berstandar Nasional (SNI) maupun Internasional (API, ASTM).
Perusahaan ini memiliki anak perusahaan yang memproduksi pipa baja hingga ukuran 48 inch, yang berlokasi di provinsi Lampung, bernama PT. South East Asia Pipe Industries atau disingkat SEAPI.

Pada tahun 1959, PT. Bakrie & Brothers mendirikan pabrik pipa baja yang diberi nama Talang Tirta di Jakarta. Tahun 1981 Talang Tirta berubah nama menjadi PT. Bakrie Pipe Industries, di kota Bekasi, Jawa Barat.


</doc>
<doc id="962279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=962279" title="Guci">
Guci



</doc>
<doc id="962322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=962322" title="The Script">
The Script

The Script adalah band rock Irlandia asal Dublin. Band ini terdiri dari vokalis Danny O'Donoghue, gitaris Mark Sheehan, dan drummer Glen Power. The Script merilis album perdana bertajuk The Script pada Agustus 2008 dengan single "We Cry" , "The Man Who Can't Be Moved" , "Breakeven" , "Talk You Down" , dan terakhir "Before The Worst". Album perdana ini menempati posisi 1 di Irlandia dan UK, dan menempati posisi 64 di Billboard 200 (AS). Album kedua mereka yang bertajuk Science & Faith dengan single "For The First Time" , "Nothing" , "If You Ever Comeback" , dan "Science & Faith" diliris pada tahun 2010. Album kedua mereka juga cukup sukses dengan menempati posisi satu di Irlandia dan Inggris, dan menempati posisi nomor tiga di tangga lagu AS. Album ketiga mereka berjudul #3 dirilis pada tanggal 10 September 2012 dengan single utama "Hall Of Fame", di single yang satu ini The Script berkoloborasi dengan musisi Hip-Hop/R&B AS, Will.i.am yang sempat menjadi rekannya sebagai mentor di acara The Voice UK.

Musik mereka telah menjadi fitur banyak acara televisi diantaranya 90210, Ghost Whisperer, Waterloo Road, EastEnders, Made In Chelsea, dan The Vampire Diaries. Sang vokalis Danny O'Donoghue sempat menjadi salah satu dari empat mentor bersama Will.i.am, Tom Jones, dan Jessie J dalam acara The Voice UK season 1 dan 2 namun berhenti dengan alasan ingin lebih fokus pada bandnya.

Pada tahun 2009, Industri Victoria's Secret memilih "The Man Who Can't be Moved" sebagai tema parade tahunannya bertajuk "The Victoria's Secret Fashion Show 2009" sebagai sesi pembukaan dan sesi Enchanted Forest bersama "Heidi Klum"

Danny O'Donoghue dan Mark Sheehan telah berteman lama sejak mereka berumur 12 tahun. Mereka berdua dibesarkan di Dublin, Irlandia. Sebelum The Script, Danny dan Mark aktif sebagai anggota dari grup boyband yang bernama Mytown, yang dibentuk pada tahun 1996. Keberhasilan Danny dan Mark dalam menulis lagu dan bekerja sama dalam produksi membawa mereka ke Canada untuk berkoloborasi dengan penulis lagu dan produser musik papan atas diantaranya Dallas Austin, Montell Jordan, dan Teddy Riley. Setelahnya mereka tinggal di Amerika untuk beberapa tahun.

Mereka Tinggal di Los Angeles, dan bekerja disana sebagai produser, menulis dan memproduksi lagu-lagu untuk artis papan atas seperti Britney Spears, Boyz II Men, dan TLC. Setelah beberapa tahun di Amerika, mereka kembali lagi ke kampung halaman mereka di Dublin, dimana mereka merekrut Glen Power sebagai drummer untuk band baru mereka, The Script.

Terbentuklah The Script dengan formasi Danny O'Donoghue sebagai vokalis dan kibordis, Mark Sheehan sebagai gitaris, dan pengisi backing vokal, dan Glen Power yang mengisi drummer. Pada tahun 2005, band ini terdaftar di label Phonogenic, dan merilis EP mereka di Last.fm. Lalu pada tahun 2008 mereka meluncurkan The Script, album pertama mereka.




</doc>
<doc id="962334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=962334" title="The Script (album)">
The Script (album)

The Script adalah album debut album dari band asal Irlandia The Script, yang dirilis pada tahun 2008. Album ini memuat 10 lagu dan 5 singel, yaitu "We Cry" , "The Man Who Can't Be Moved" , "Breakeven" , "Talk You Down" , dan "Before The Worst" . Album ini menempati nomor 1 di UK, dan Irlandia. Serta menempati nomor 64 di AS.



</doc>
<doc id="962352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=962352" title="Rizky Nazar">
Rizky Nazar

Rizky Nazar Mubarak Basloom atau Rizky Nazar () merupakan aktor berdarah Arab-Indonesia.

Rizky pertama kali bermain di sinetron utamanya seperti "Cinta Bersemi di Putih Abu-Abu The Series" berperan sebagai Allex, bersama Jessica Anastasya, Kevin Lukas, Nahza Soebijakto, dll.

Rizky memiliki darah campuran Arab-Indonesia. Walaupun dia lahir di Singaraja, tetapi dia dibesarkan dan lama menetap di Jakarta. Ayahnya sudah almarhum bernama Nasar Mubarak Basloom (Arab), dan ibunya bernama Ika Surya (Singaraja, Bali). Rizky merupakan anak kedua dari dua bersaudara.






</doc>
<doc id="962372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=962372" title="Danny O'Donoghue">
Danny O'Donoghue

Danny O'Donoghue () adalah penyanyi dan penulis lagu asal Irlandia yang dikenal sebagai vokalis dari grup musik The Script, dan sebagai salah satu dari empat mentor di The Voice UK bersama Will.i.am, Tom Jones, dan Jessie J.

Di lagunya yang berjudul "If You Could See Me Now" pada album #3, O'Dhonoghue menceritakan kisahnya yang belum sempat menunjukan lagu ini pada ayahnya.

Dan dia akan menunjukan kesuksesannya sekarang pada sang ayah yang sudah tiada.


</doc>
<doc id="962388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=962388" title="Tsunku">
Tsunku

Tsunku dikenal sebagai vokalis utama grup rock Sharam Q sekaligus produser grup idola Morning Musume dan keluarga besar Hello! Project. Ia juga menjabat direktur perusahaan bisnis hiburan TNX. Berbagai artis Jepang sukses setelah Tsunku menjadi produser mereka, di antaranya Ayumi Hamasaki dengan singel nomor satu "".

Tsunku membentuk band Sharam Q bersama teman-temannya di Universitas Kinki, Hatake, Makoto, dan Taisei. Posisinya sebagai vokalis utama. Singel debut Sharam Q dengan label mayor dirilis pada Juli 1992.

Pada tahun 1992, Tsunku mencoba bertindak sebagai produser singel "Ashita ga Kuru Mae ni" dari duo komedian Fujiwara. Perannya masih terbatas sebagai penasihat, dan singel itu hanya diedarkan secara terbatas.

Karier sebagai produser rekaman baru dimulainya pada tahun 1997, dengan mendirikan grup idola Morning Musume. Tsunku juga berkarier solo dengan merilis singel "Touch Me" pada 3 November 1999. Selanjutnya Sharam Q menghentikan semua kegiatannya pada Desember 2000.

Sejak April 2001, Tsunku menuliskan namanya akhiran simbol mars (つんく♂ ) ketika dirinya berperan sebagai produser. Namanya ditulis sebagai Tsunku (つんく) tanpa embel-embel ketika dirinya berperan sebagai pencipta lagu/penulis lirik.

The Tsunku Beat, band yang dibentuknya bersama Makoto (mantan pemain drum Sharam Q) dan Koji mantan Lowdown pada Februari 2002, dibubarkan pada tahun 2004. Setelah itu, Tsunku kembali berkarier solo, merilis tiga buah album dari tahun 2004 hingga 2006, menyanyikan ulang lagu-lagu yang pernah ditulisnya untuk Morning Musume dan Aya Matsuura, serta mengadakan konser dan "dinner show".

Reuni Sharam Q diumumkan dalam acara "Hey! Hey! Hey! Music Champ" 3 April 2006. Pada 24 April 2006, Hanamaru Hakata memperkenalkan Tsunku diperkenalkan kepada mantan model yang berusia 12 tahun lebih muda. Keduanya lalu meresmikan pernikahan mereka pada 8 Juni 2006. Upacara pernikahan dilangsungkan 10 Agustus 2010.

Kantor bisnis hiburan TNX didirikannya pada bulan Oktober 2006, berada di bawah naungan TNX, penyanyi seperti Ami Tokito dan pesulap Tatsuya Naka.

Tsunku bekerja sama dengan Nintendo dan J.P.ROOM untuk membuat permainan video musik Rhythm Tengoku yang dirilis untuk Nintendo Game Boy Advance, 3 Agustus 2006, dan kemudian untuk mesin arkade pada 20 September 2007. Ia juga mengerjakan "Rhythm Heaven" untuk Nintendo DS and "Rhythm Heaven Fever" dan Wii.

Pada 26 September 2007, Tsunku merilis album kompilasi dengan judul ""Sharam Q ~ Morning Musume" ~Tsunku 15 Years in Entertainment Commemoration Album~", berisi lagu-lagu Sharam Q dan Morning Musume. Sebuah album kompilasi lainnya yang dirilis 5 Desember 2007 diberi judul "Tsunku Best Work Collection", berisi lagu-lagu yang dinyanyikan sendiri oleh Tsunku.

Pada 29 Aprl 2008, istri Tsunku melahirkan dua bayi kembar, laki-laki dan perempuan. Anak ketiganya lahir pada 16 Maret 2011.

Pada 2 Desember 2011, ia mendapat kehormatan dari almamaternya untuk menjadi dosen selama sehari di Universitas Kinki.

Pada awal Maret 2014, Tsunku menuliskan di blognya bahwa dia didiagnosa terkena kanker tenggorokan stadium awal dan akan hiatus sementara dari pekerjaanya untuk menjalani terapi penyembuhan kankernya.



</doc>
<doc id="962395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=962395" title="Hurts">
Hurts

Hurts adalah duo synthpop band asal Inggris yang terbentuk pada tahun 2009. Band ini terdiri dari Theo Hutchcraft sebagai vokalis, dan Adam Anderson sebagai pemegang Synth. Album perdana mereka yang berjudul "Happiness" dengan single hit "Wonderful Life, dirilis pada Bulan September 2010. Album ini telah mencapai 10 besar di 20 negara eropa, dan telah terjual lebih dari satu juta copy di seluruh dunia. Pada tahun 2013 Hurts merilis album keduanya, "Exile".
Theo Hutchcraft dan Adam Anderson bertemu di luar sebuah klub malam di 42nd Street di Manchester, Inggris pada bulan November, 2005, ketika teman-teman mereka sedang terlibat dalam perkelahian. Karena terlalu mabuk untuk bergabung, Theo dan Adam justru membicarakan musik, dan ternyata mereka memiliki selera musik yang sama. Beberapa bulan kemudian, sebelum mebentuk band Bureau pada bulan Maret, 2006 mereka bertukar musik dan lirik melalui e-mail. Penampilan pertama Theo dan Adam adalah saat mereka tampil bersama Bereau di The Music Box, Manchester, pada bulan May, 2006. Bureau sempat merilis single A-side dobel "After Midnight"/"Dollhouse". Pada tahun 2007 Bereau bubar. Setelah bubarnya Bereau Theo dan Adam membentuk band bernama Daggers, yang terdaftar di label Fandango. Pada bulan Oktober, Daggers merilis single A-side dobel, "Money"/"Magazine". Sepanjang tahun 2008, Daggers sukses bekerjasama dengan produser-produser musik ternama seperti Biff Stannard, dan Richard X. Pada bulan September, 2008, Theo dan Adam kembali ke Menchester untuk mempertimbangkan kelanjutan Daggers. Theo dan Adam merekam lagu ballad yang kelam, berjudul "Unspoken", dan mereka sadar, bahwa itulah musik yang mereka ingin hasilkan sebagai duo. Pada tanggal 30 Januari 2009 akhirnya Daggers mengumumkan melalui Myspace bahwa mereka telah bubar.

Terbentuklah Hurts, band duo yang terdiri dari Theo Hutchcraft sebagai vokalis, dan Adam Anderson sebagai pemain synthesizer. Dimualai dengan merekam sebuah video musik amatir untuk lagu mereka yang berjudul "Wonderful Life", dengan seorang penari wanita yang mereka bayar 20 pounds untuk tampil di video musik tersebut. Setalah mereka upload ke YouTube pada tanggl 21 April 2009, video musik tersebut dengan cepat menjadi populer. Di bulan Juli, Hurts terdaftar di label Major, RCA, label yang dijalankan oleh teman lama mereka, produser musik Biff Stannard. Hurts memutuskan untuk tidak naik panggung, sebelum mempunyai cukup lagu. Sepanjang tahun 2009, Hurts mengupload lagu-lagu demo di Myspace, yang berakibat pada bermunculannya penggemar-penggemar Hurts. Pada tanggal 27 July Hurts dianugrahi "Band Of The Day" oleh The Guardian.

Tahun 2010 dimulai dengan Hurts meraih posisi keempat di ajang polling 'Sound Of 2010', di belakang Ellie Goulding, Marina and the Diamonds, dan Delphic. Pada 7 Januari, Zane Lowe memutar lagu "Blood, Tears & Gold" untuk pertama kalinya sebagai "Hottest Record In The World" versinya. Telah merilis edisi terbatas Arthur remix dari "Wonderful Life" pada 18 Januari, Hurts akhirnya melakukan pertunjukan pertama mereka sebagai Hurts pada tanggal 22 Januari. Pertunjukan pertama Hurts ini langsung diikuti pertunjukan-pertunjukan lainnya di Wiltons Music Hall, London, dan pertunjukan di Berlin, dan Cologne, Jerman.

Di Bulan Maret, "Wonderful Life" meluncur ke radio-radio di Eropa. Lagu ini berhasil menjadi hit radio di beberapa negara seperti Denmark, Cyprus dan Russia sepanjang musim semi. Pada tanggal 10 Maret, "Better Than Love" single pertama Hurts untuk Inggris diputar untuk pertama kalinya di Huw Stephens show di BBC Radio 1. Setelah tour negara, bersama NME Radar Tour, Pada tanggal 24 Mei, Better Than Love akhirnya dirilis dalam bentuk digital download, cd, dan juga vinyl dan menduduki posisi #50 di tangga lagu Inggris.

Kesuksesan di radio Yunani, membawa Hurts terbang ke Athena pada tanggal 15 Juni untuk memenuhi undangan untuk tampil di upacara MAD Video Music Award yang di saksikan oleh 11.000 orang. Dan juga di bulan Juni, diumumkan bahwa penyanyi terkenal asal Australia, Kylie Minogue tengah melakukan rekaman bersama Hurts untuk lagu yang berjudul "Devotion", sebuah lagu untuk album Happiness yang menampilkan duet Hurts dengan Kylie. Hurts juga merekam penampilan mereka membawakan lagu "Confide In Me" dari Kylie Minogue untuk diposting di situs web The Sun.

Hurts melakukan beberapa pertunjukan selama musim panas seperti V Festival, dan T in the Park di Inggris, Pukklepop di Belgia, dan SWR3 New Pop Festival di Jerman. "Wonderful Life" dirilis di Jerman pada 6 Agustus, dan menempati posisi #2 di tangga lagu Jerman. Lalu dirilis di UK pada 23 Agustus, dan menduduki posisi #21, dan menjadi top 40 pertama mereka di Inggris. Album Happiness yang telah direkam di Sunshine Dance Studios di Manchester, dan Pellerin di Gothenburg dengan produser Jonas Quant akhirnya dirilis pada tanggal 6 September, dan menduduki posisi #4 di tanga album Inggris. Album ini terjuan 25.000 keping di minggu pertama penjualan, dan menjadikan album ini sebagai debut album band dengan penjualan tercepat pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="962399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=962399" title="Pondok Pesantren Al Hidayah">
Pondok Pesantren Al Hidayah

Pondok Pesantren Al-Hidayah adalah sebuah pondok pesantren di Kabupaten Demak, Jawa Tengah. Pondok ini mengkombinasikan pesantren dan metode pengajaran klasik berkurikulum seperti sekolah.

Pondok Pesantren Al-Hidayah

Pondok Pesantren Al-Hidayah


</doc>
<doc id="962402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=962402" title="Pondok Pesantren Al Jalil">
Pondok Pesantren Al Jalil

Pondok Pesantren Al-Jalil adalah sebuah pondok pesantren di Kabupaten Demak, Jawa Tengah. Pondok ini mengkombinasikan pesantren dan metode pengajaran klasik berkurikulum seperti sekolah.

Pondok Pesantren Al-Jalil

Pondok Pesantren Al-Jalil


</doc>
<doc id="962403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=962403" title="Pondok Pesantren As Shidiqiyyah">
Pondok Pesantren As Shidiqiyyah

Pondok Pesantren As Shidiqiyah adalah sebuah pondok pesantren di Kabupaten Demak, Jawa Tengah. Pondok ini mengkombinasikan pesantren dan metode pengajaran klasik berkurikulum seperti sekolah.

Pondok Pesantren As Shidiqiyah

Pondok Pesantren As Shidiqiyah


</doc>
<doc id="962405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=962405" title="Happiness (album)">
Happiness (album)

Happiness adalah album perdana dari duo synthpop band asal Inggris, Hurts. Album ini dirilis pada tanggal 6 September 2010, dengan diawali dengan dirilisnya single "Better Than Love" pada 23 May 2010 , dan "Wonderful Life" pada 22 Agustus 2010. Di salah satu lagu di album ini Hurts berkoloborasi dengan penyanyi synthpop legendaris asal Australia, Kylie Minogue. Untuk mempromosikan perilisan album, Hurts merilis lagu non-album berjudul "Happiness" yang dapat didownload secara gratis di AmAzon pada tanggal 1 Agustus 2010. Album ini telah mencapai 10 besar di 20 negara di eropa.



</doc>
<doc id="962409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=962409" title="Mauricio Isla">
Mauricio Isla

Mauricio Isla () merupakan seorang pemain sepak bola profesional asal Chile yang saat ini membela klub Cagliari.

Sebelum di Juve, Isla membela klub Udinese Calcio.



</doc>
<doc id="962412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=962412" title="Kwadwo Asamoah">
Kwadwo Asamoah

Kwadwo Asamoah () merupakan seorang pemain sepak bola profesional asal Ghana yang saat ini membela klub Juventus.

Sebelum di Juventus, Asamoah bergabung dengan klub Serie A lainnya, Udinese Calcio.



</doc>
<doc id="962417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=962417" title="Nicola Leali">
Nicola Leali

Nicola Leali () adalah seorang pemain sepak bola profesional Italia yang saat ini memperkuat Cesena sebagai pemain pinjaman dari Juventus F.C. Posisinya adalah sebagai penjaga gawang. Ia memulai karier profesionalnya bersama klub Brescia Calcio.



</doc>
<doc id="962420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=962420" title="For Emily, Whenever I May Find Her">
For Emily, Whenever I May Find Her

"For Emily, Whenever I May Find Her" adalah judul lagu yang ditulis oleh Paul Simon. Lagu ini dikemas sebagai track ke-10 album Simon & Garfunkel tahun 1966, "Parsley, Sage, Rosemary and Thyme". Lagu ini khusus dinyanyikan oleh Art Garfunkel.

Paul Simon mengatakan bahwa lagu ini bukan bercerita tentang gadis khayalan seperti yang orang bayangkan saat mendengarkan liriknya, melainkan bertema rasa percaya.

Dimasukkan sebagai sisi-B singel "A Hazy Shade of Winter" (1966), lagu ini tidak menjadi hit. Versi live lagu ini dimasukkan ke dalam album "Simon and Garfunkel's Greatest Hits" pada tahun 1972, yang kemudian dirilis kembali sebagai sisi-B singel "America" pada tahun 1972.



</doc>
<doc id="962431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=962431" title="Edoardo Agnelli (1954–2000)">
Edoardo Agnelli (1954–2000)

Edoardo Agnelli () adalah seorang pengusaha asal Italia. Ia merupakan anak tertua dari Marella Agnelli dan Gianni Agnelli.

Usai bertemu dengan Ayatollah Khamenei, Edoardo memutuskan untuk berpindah memeluk agama Islam dari sebelumnya Katolik Roma. Sebelum ini Edoardo sempat mempelajari beberapa agama dan kepercayaan lainnya diantaranya animisme-dinamisme dan Buddha. Keputusannya ini kemudian membuat keluarganya di Italia merasa berang dan menganggap Edoardo tidak layak meneruskan tahta kerajaan bisnis FIAT. Edoardo pun hanya diberikan posisi sebagai salah satu direktur di Juventus F.C.

Pada November 2000, polisi Italia menemukan jasad Edoardo di sebuah jembatan di Turin. Diduga Edoardo melakukan bunuh diri karena stress dengan pertengkaran yang terjadi antara dirinya dengan keluarganya. Namun oleh beberapa masyarakat, disinyalir ada teori konspirasi antara tokoh-tokoh Zionis dengan keluarga Agnelli untuk menyingkirkan Edoardo secara halus agar ia tidak bisa menjadi pemimpin FIAT selanjutnya.


</doc>
<doc id="962438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=962438" title="Berryz Kobo">
Berryz Kobo

Pada tahun 2007, Berryz Kobo membuat rekor sebagai penampil termuda yang pernah mengadakan konser solo di Saitama Super Arena. Pada tahun 2008, kelompok ini menerima Penghargaan Pendatang Baru Terbaik Asia dari Asia Song Festival dan Cable Music Award dari Japan Cable Awards ke-41.

Semua anggota grup awalnya dipilih selama audisi untuk Hello! Project Kids pada tahun 2002. Sejak itu, mereka menjalani pelatihan profesional serius di Hello! Project. Pada tahun 2002, Maasa Sudo dan Sugaya Risako, sebagai anggota 4Kids, bermain di film "".

Pada tahun 2003, beberapa anggota Hello! Project Kids ditempatkan di grup yang dipimpin oleh anggota Morning Musume: Miyabi Natsuyaki dipilih menjadi anggota Aa, sementara Saki Shimizu dan Momoko Tsugunaga berada di kelompok yang disebut ZYX!. Kedua unit itu berumur pendek.

Pembentukan Berryz Kobo diumumkan pada acara Hello! Project club pada tanggal 14 Januari 2004. Grup ini dibentuk dari 8 anggota dari Hello! Project Kids, yang disebut "starting line-up", karena, pada awalnya, direncanakan untuk merotasi ke 15 anggota Hello! Project Kids, yang akan memberikan anggota Berryz Kobo lebih banyak waktu untuk sekolah. Kemudian, ide ini dibatalkan, dan 7 anggota yang tersisa membentuk kelompok Cute tahun 2005.

Pada tanggal 3 Maret 2004, singel pertama Berryz Kobo "Anata Nashi de wa Ikite Yukenai", menduduki peringkat 18 chart singel mingguan Oricon. Dua singel hit lagi keluar di bulan April dan Mei, dan pada tanggal 7 juli Berryz Kobo merilis album pertama, yang bertajuk 1st Cho Berryz. Selain aktivitas mereka sebagai Berryz Kobo, mereka juga tampil sebagai penari latar dalam video musik duo W.

Singel " Special Generation " dirilis pada tanggal 30 Maret 2005, dan menempati peringkat ke-7 di chart singel mingguan Oricon. Ini adalah singel pertama Berryz yang masuk top 10, dan singel pertama mereka yang terjual lebih dari 20,000 kopi. Pada saat itu, rata-rata usia anggota grup ini berada di bawah 12 tahun.

Pada tanggal 11 September 2005, diumumkan bahwa Maiha Ishimura lulus dari Berryz Kobo dan Hello! Project untuk fokus pada studinya. Upacara Kelulusan Maiha berlangsung pada tanggal 2 Oktober 2005, di malam terakhir dari tur konser musim gugur. Dia adalah non-Morning Musume kedua yang diberikan konser kelulusan sendiri, yang pertama adalah Michiyo Heike.

Singel ke-10 "Jiriri Kiteru", dirilis pada tanggal 29 Maret dan menempati peringkat 6 chart mingguan Oricon.

Pada Februari 2007, Berryz Kobo menjadi berita utama setelah diumumkan bahwa kelompok itu akan mengadakan konser di Saitama Super Arena pada 1 April. Tidak hanya tiket untuk dua pertunjukan (total 20.000 kursi) habis terjual hampir dua bulan sebelumnya, Berryz Kobo juga menjadi penampil termuda yang pernah mengadakan konser solo di Saitama Super Arena. Anggotanya rata-rata berusia 13,8 tahun mengalahkan rekor sebelumnya 16,3, yang diciptakan Morning Musume empat tahun sebelumnya.

Pada tanggal 27 Juni Berryz merilis singel ke 14 "Kokuhaku no Hiroba Funsui". Singel ini menempati peringkat ke-4 di Chart single mingguan oricon.

Pada tanggal 12 Maret 2008, singel cover pertama "Dschinghis Khan" dirilis, hingga 2012, single ini masih menjadi single dengan penjualan tertinggi berryz kobo.

Pada bulan Oktober, Berryz Kobo berpartisipasi di Asia Song Festival 2008 di Korea Selatan, mewakili Jepang bersama dengan W-inds dan Anna Tsuchiya. Berryz memenangkan Best Newcomer Award Asia di festival tersebut bersama dengan grup SM Entertainment Shinee.

Pada tanggal 12 Desember mereka tampil di konser ulang tahun ke 20 Sharam Q di Nippon Budokan.

Pada tanggal 17 Desember 2008, Berryz ikut ambil bagian dalam Japan Cable Awards ke-41 di Nakano Sun Plaza, menyanyikan "Dschinghis Khan", dimana mereka menerima Penghargaan yang diberikan kepada lagu-lagu yang paling sering diminta di jaringan radio kabel Cansystem. Penghargaan Grand Prix jatuh kepada Exile untuk lagu "Ti Amo".

Tahun ini diakhiri dengan debut Berryz di NHK Kohaku Uta Gassen ke-58, sebuah acara siaran musik tahunan pada 31 Desember. Mereka tampil bersama Morning Musume dan Cute.

Pada Maret 2009, Berryz Kobo mengadakan tur Fan Club di Honolulu, Hawaii, di mana Berryz tampil eksklusif untuk anggota klub penggemar Jepang. Itu adalah tur klub penggemar di luar negeri pertama untuk Berryz.

Konser Minggu, 22 Maret, di Nagoya dibatalkan hanya beberapa hari sebelumnya, karena dua anggotanya, Miyabi Natsuyaki dan Sugaya Risako, terserang influenza.

Pada tanggal 25 April 2009, di Utsunomiya, Tochigi, yang merupakan bagian dari tur konser musim semi, "Sono Subete no Ai ni", Berryz Kobo merayakan konser solo ke-100.

Pada tanggal 3 Juni, Berryz Kobo merilis singel ke-20 dan singel double A-side pertama, " Seishun Bus Guide/Rival ". Lagu " Seishun Bus Guide " merupakan lagu tema penutup untuk anime seri Inazuma Eleven.

Pada tanggal 21 Juni Berryz mengadakan sebuah konser mini di Korea, yang menjadi konser solo komersial pertama mereka di luar Jepang.

Pada musim gugur 2009, Berryz menjadi berita semua personilnya terserang flu. Semuanya dimulai pada hari Selasa, 13 Oktober ketika Momoko Tsugunaga jatuh sakit. Pada hari Rabu, para penggemar diberitahu bahwa ia didiagnosa terserang influenza dan akan absen dari konser pada hari Sabtu. Keesokan harinya, Miyabi Natsuyaki dilaporkan terserang flu setelah merasa sakit pada malam sebelumnya, dan kemudian diumumkan bahwa konser hari Minggu harus dibatalkan karena Maasa Sudo dan Risako Sugaya juga terserang influenza. Hari berikutnya, Hello! Project memberitahu bahwa Saki Shimizu bergabung teman-temannya, sehingga 5 dari 7 anggota terserang influenza. Tapi cerita tidak berakhir di sana, karena di awal November Chinami Tokunaga, diikuti. Yurina Kumai juga terserang influenza] mereka harus melewatkan konser tanggal 7 dan 8 November.

Pada musim semi, Berryz tampil di Bangkok, Thailand, untuk pertama kalinya.

Pada tanggal 3 Maret Berryz merilis single double A-side ketiga, "Otakebi Boy WAO! / Tomodachi wa Tomodachi Nanda!". single ini menempati posisi 3 Chart Single Mingguan Oricon, single ini menjadi single Berryz dengan peringkat tertinggi sampai saat ini. single ini juga bertahan di 10 besar untuk minggu kedua.

Pada bulan Juli mereka merilis singel baru, "Maji Bomber!", yang digunakan sebagai lagu penutup untuk anime dan game Inazuma Eleven.

Singel berikutnya dan singel terakhir mereka sebagai lagu penutup anime Inazuma Eleven, " Shining Power ", dirilis pada 10 November.

Pada tanggal 3 Maret, kelompok ini memulai tur ulang tahun ketujuh. 3 Maret adalah hari ketika, tujuh tahun lalu, Berryz Kobo debut dengan single pertama mereka, sehingga mereka menyebutnya "Berryz Kobo no Hi" ("Hari Berryz Kobo ").

Singel ke 25 Berryz Kobo " Heroine ni Narō ka " menjadi nomor 1 di Chart Singles Harian Oricon untuk 6 Maret.

Konser yang dijadwalkan pada 12 Maret di Sendai, Prefektur Miyagi, dibatalkan karena bencana gempa bumi dan tsunami yang melanda Jepang pada 11 Maret sehari sebelum konser. Semua anggota Berryz dalam keadaan aman, tetapi tur harus dihentikan. Konser dibatalkan atau ditunda sampai akhir Maret.

Pada akhir Maret 2011, Berryz Kobo merilis album ke-7, 7 Berryz Times.

Pada bulan April 2011, Berryz Kobo tampil di hadapan penggemar mereka di Acara konvensi anime, Sakura-Con 2011 di Seattle, Washington, Amerika Serikat. Ini adalah penampilan pertama Berryz Kobo di Amerika Serikat. Berryz berpartisipasi dalam berbagai acara seperti sesi tanda tangan, tanya dan jawab, dan konser. Konser itu sendiri dihadiri 3.500 orang.

Pada tanggal 8 Juni 2011, Berryz Kobo merilis single 26 mereka, berjudul "Ai no Dangan"..

Pada tanggal 10 Agustus 2011, Berryz Kobo merilis single ke-27 mereka, berjudul "Aa, Yo ga Akeru".

Pada 2012, kapten Berryz Kobo Saki Shimizu mengumumkan di blognya bahwa pada tanggal 21 Maret single baru Berryz Kobo "Be Genki! (Naseba Naru)" akan dirilis.

Album ke 8 Berryz Ai no Album 8 dirilis pada 22 Februari.

Dari tanggal 8-10 juni, 2012, Berryz Kobo tampil di AnimeNEXT di Somerset, New Jersey, yang merupakan penampilan kedua mereka di Amerika Serikat.

Pada tanggal 20 Juni 2012, Berryz Kobo melepas single kolaborasi kedua dengan sesama anggota Hello! Project Kids kelompok Cute, berjudul "Cho Happy Song" ("Superhappy Song"). Lagu itu adalah mix dari lagu, "Because Happiness" milik Berryz Kobo dan "Shiawase no Tochū" milik Cute. Kedua lagu tersebut sengaja diciptakan oleh Tsunku untuk membentuk sebuah lagu baru bila dimainkan secara bersamaan, trik ini awalnya akan diumumkan pada konser musim panas Hello! Project, tetapi trik itu diketahui oleh fans pada pertengahan April Lagu ini menjadi topik hangat di Internet, dan satu set dari tiga lagu, "Because Happiness", "Shiawase no Tochū ", and "Chō Happy Song", itu buru-buru dirilis sebagai single download digital pada tanggal 28 April.

Pada 19 Mei di Hibiya Park di Tokyo Berryz Kobo mengumumkan akan mengadakan konser di Nippon Budokan pada tanggal 29 November 2013.

Pada tanggal 24 dan 25, mereka tampil di Taipei, Taiwan untuk pertama kalinya.

Pada 2 Agustus 2014, Berryz Kobo mengumumkan bahwa mereka memutuskan akan "menghentian kegiatan untuk waktu yang tidak terbatas" mulai musim semi 2015. Mereka memutuskan bahwa mereka ingin mencari peluang lain. Keputusan untuk menyebutnya sebagai "menghentian kegiatan untuk waktu yang tidak terbatas", karena gadis-gadis ini merasa kata "pembubaran" akan menyebabkan Berryz Kobo menghilang atau memudar. Berryz akan melanjutkan kegiatannya sampai musim semi 2015. Sampai tanggal terakhir, Berryz akan terus merilis single baru, album, dan mengadakan tur. Tsunku menambahkan ia "ingin melihat mereka mengejar mimpi baru" dan meminta dukungan untuk seluruh sisa waktu mereka. Pada 12 November, Berryz Koubou merilis singel terakhir "Romance wo Katatte / Towa no Uta".

Pada 3 Februari, Berryz Kobo akan mengadakan acara bertajuk Berryz Kobo NARUCHIKA 2015 di Bangkok.

Pada tanggal 3 Maret, Berryz Koubou mengadakan konser terakhir sebelum hiatus. Selain Tsugunaga Momoko, anggota yang lain secara resmi lulus dari Hello! Project.

Pada tahun 2009, M-net dan Up-Front Works mengadakan mini konser Berryz Kobo di Korea Selatan pada 21 Juni 2009 di Auditorium Universitas Yonsei, berjudul Berryz Kobo Mini Live di Korea. Ini adalah konser pertama Berryz di luar Jepang.

Pada tahun 2010, Berryz Kobo tampil di Thailand. Konser mereka diselenggarakan pada tanggal 27 Maret, 2010 di Hua Mark Indoor Stadium, atau secara resmi dikenal sebagai Stadion Nasional Rajamangala. Ini adalah penampilan kedua Berryz Kobo di luar Jepang.

Berryz tampil di konvensi anime Sakura-Con di Seattle, Amerika Serikat pada 22-24, April 2011.
mereka tampil di depan 3.500 penggemar. Para penggemar berdatangan dari seluruh dunia termasuk beberapa bagian dari Amerika Serikat, ditambah Kanada, Prancis, Meksiko, dan Jepang untuk merayakan ulang tahun ke-7 mereka. Ini tidak hanya konser ke-3 Kobo Berryz di luar Jepang, tetapi itu adalah pertunjukan pertama di luar Asia. Mereka menjadi grup Hello! Project ketiga yang tampil di luar Asia setelah Morning Musume, yang telah melakukannya di Los Angeles pada 2009 dan Paris pada 2010, dan Erina Mano, yang melakukan di Los Angeles pada 2010.

Pada tanggal 8-10 Juni, 2012, Berryz Kobo menghadiri AnimeNEXT, sebuah konvensi anime di Somerset, New Jersey Amerika Serikat.









</doc>
<doc id="962447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=962447" title="Keluaran 26">
Keluaran 26

Keluaran 26 (disingkat Kel 26) adalah bagian dari Kitab Keluaran dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Terjemahan Baru (LAI, 1974)

Teks Masoret (dibaca dari kanan ke kiri)

Transliterasi

Septuaginta (abad ke-3 SM)

Transliterasi


Terjemahan Baru

Teks Masoret (dibaca dari kanan ke kiri)

Transliterasi


Bahasa Ibrani: ונתתה את־הפרכת תחת הקרסים והבאת שמה מבית לפרכת את ארון העדות והבדילה הפרכת לכם בין הקדש ובין קדש הקדשים׃
Terjemahan Baru: [Berfirmanlah TUHAN kepada Musa:]: ""Haruslah tabir itu kaugantungkan pada kaitan penyambung tenda itu dan haruslah kaubawa tabut hukum ke sana, ke belakang tabir itu, sehingga tabir itu menjadi pemisah bagimu antara tempat kudus dan tempat maha kudus.""

Sehelai tabir (, , "tirai") memisahkan Tempat Kudus (, yaitu tempat imam berdoa dan memanjatkan syukur atas nama umat) dengan Tempat Mahakudus (, yaitu yang dianggap sebagai tempat tinggal Allah). Tabir itu menggambarkan kebenaran yang penting bahwa karena dosa mereka manusia tidak bisa sembarangan menghampiri Allah.


Selanjutnya juga kain dengan empat warna itu menjadi bagian dari baju jubah efod yang dipakai oleh Imam Besar ()

Istilah "kain ungu tua" diterjemahkan dari kata "" (תכלת) yang dapat berarti "ungu kebiru-biruan" (; "nila"; atau /"blue"; "biru") Menurut bahasa Ibrani modern, kata "tekelet" berarti "biru langit" () dan koordinat warnanya seperti pada tabel "", yang dipakai dalam bendera Israel modern. Dalam terjemahan bahasa Yunani dari abad ke-3 SM, Septuaginta, digunakan kata "ὑακίνθινος" ("hyakinthinos"), yang bermakna "biru", seperti bunga "hyacinth" Romawi (jenis yang berwarna biru dengan sedikit ungu). Kata Yunani ini dipakai dalam .

Warna "tekelet" ini didapatkan dari sejenis kerang yang disebut ""Khilazon"" yang pada zaman sekarang diidentifikasi sebagai spesies siput laut "Hexaplex trunculus". Secara khusus digunakan untuk pakaian efod Imam Besar, kain tenda di Kemah Suci dan jumbai "tzitzit" (, jamak: "tzitziot") yang dipasang di punca-punca jubah dari selendang sembahyang "tallit" dari dahulu sampai sekarang.
Istilah "kain kirmizi" diterjemahkan dari kata-kata " " (תלעת שני), yaitu nama sejenis serangga berbentuk ulat, "Kermes ilicis", atau nama bahan pewarna "merah kirmizi" () yang dihasilkan oleh ulat tersebut, maupun benang/kain yang diwarnai oleh bahan itu. Menurut bahasa Ibrani modern, koordinat warnanya seperti pada tabel "".

Sejumlah komentator Kristen menafsirkan empat warna kain tersebut melambangkan Yesus Kristus. Kain-kain dengan empat warna itu secara khusus merupakan pembatas atau pintu jalan masuk. Dalam Injil Yohanes 14:6 Yesus mengatakan bahwa diri-Nya adalah "jalan" kepada Allah Bapa:
Ini ditegaskan lagi dalam Surat Ibranipasal 10:19-22 yang menulis bahwa "tabir" pemisah Tempat Kudus (dengan Tempat Mahakudus) itu melambangkan Yesus Kristus:

Keempat warna tersebut juga melambangkan karakter Yesus Kristus:


</doc>
<doc id="962451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=962451" title="Kota Tandag">
Kota Tandag

Tandag City adalah kota yang terletak di provinsi Surigao del Sur, Filipina.

Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 50.459 jiwa dan 10.543 tempat tinggal.

Secara administratif Tandag City terbagi menjadi 21 barangay, yaitu:

Sarana pendidikan yang tersedia di kota ini diantaranya adalah:


Sarana kesehatan yang terdapat di kota Tandag antara lain:


Beberapa institusi keuangan yang beroperasi di wilayah ini antara lain:


Hotel dan penginapan yang terdapat di daerah ini antara lain:


Beberapa rumah makan dan restoran yang ada antara lain:


Pusat kegiatan komersial di kota ini antara lain:


Gedung pemerintah yang ada antara lain:


Beberapa tempat menarik yang dapat dikunjungi antara lain:











</doc>
<doc id="962455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=962455" title="Maraton Beijing">
Maraton Beijing

Maraton Internasional beijing (Hanzi:北京国际马拉松赛; Pinyin:běijīng guójì mǎlāsōng sài) adalah maraton tahunan dengan jarak 42,195 km diadakan pada bulan Oktober di Beijing, Cina. Perlombaan pertama kali diadakan pada tahun 1981 dan diselenggarakan setiap tahun. Perlombaan dimulai di Lapangan Tiananmen dan selesai di National Olympic Sports Centre stadion Jiang yi..
Beijing Maraton 2012 akan diadakan pada tanggal 14 Oktober, 2012.

Beijing Internasional Maraton telah diselenggarakan oleh Asosiasi Atletik Cina setiap tahunnya sejak 1981. Penciptaan lomba, yang di alam internasional dari awal, adalah bagian dari gerakan yang lebih luas untuk membuka Cina dan budaya untuk berinovasi - perubahan yang dipimpin oleh Deng Xiaoping, yang berusaha untuk menjauhkan Cina dari Maoisme.

Pada tahun 1986 Taisuke Kodama dari Jepang memecahkan rekor kursus pria dalam waktu 2:07:35. Pada tahun 1988 Pelari dari Ethiopia Abebe Mekonnen dapat menyamai waktu dan beberapa komentator (termasuk Asosiasi Statistik maraton) ​​menganggap hal ini sebagai catatan yang benar, sehubungan dengan laporan bahwa pada tahun 1986 adalah sekitar 400 M lari maraton jarak pendek. Pada tahun 2003, Sun Yingjie Pelari dari Cina tercatat sebagai pelari perempuan saat ini dengan waktu 2:19:38 masuk ke dalam rekor Asia dan tercepat keempat yang pernah ada pada waktu itu, dan ia tetap menjadi rekor catatan Cina untuk aktivitas tersebut. Perlombaan pada tahun 2005 Sun Yingjie meraih medali Permainan emas untuk perempuan, sementara peringkat ketujuh ditempatkan oleh Zhang Qingle (18 tahun pada saat itu) adalah pelari pria dari Cina dan meraih emas.



</doc>
<doc id="962459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=962459" title="Akane Takayanagi">
Akane Takayanagi

Kekaguman terhadap SKE48 membuatnya tanpa ragu mengikuti Audisi Angkatan Kedua SKE48. Dari 3.248 orang pelamar, Takayanagi termasuk 24 orang yang diterima pada Maret 2009.

Bersama anggota Tim KII lainnya, ia pertama kali diperkenalkan di hadapan penggemar pada konser AKB48 "Kami Kouen Yotei" di NHK Hall, 26 April 2009.

Ia pertama kali terpilih sebagai anggota "senbatsu" SKE48 untuk singel kedua, "Aozora Kataomoi" yang dirilis 24 Maret 2010.

Pada Pemilihan Umum Kedua AKB48 yang berlangsung dari Mei hingga Juni 2010, namanya masuk di urutan ke-35, dan berhasil masuk sebagai anggota Under Girls. Di antara anggota Tim KII, hanya Takayanagi yang berhasil masuk peringkat 40 besar.

Sejak 10 Juni 2010, ia ditunjuk sebagai pemimpin ("leader") Tim KII, jabatan setara kapten di AKB48.

Sebagai karakter Tweety untuk "Tom dan Jerry Special Selection DVD" edisi Jepang yang diedarkan 1 Juli 2010 merupakan pengalaman pertamanya menjadi pengisi suara anime. Di rumahnya, ia memelihara empat ekor burung bayan sejati. Nama julukan untuknya, Churi berasal dari nama burung peliharaannya.

Peringkatnya naik ke urutan ke-23 pada Pemilihan Umum ke-3 AKB48 yang berlangsung dari Mei hingga Juni 2011. Hasil pemilihan umum itu menjadikannya anggota Under Girls untuk kedua kalinya. Di atas panggung, Takayanagi sambil terisak memohon dengan suara lantang kepada Produser Yasushi Akimoto agar dibuatkan pertunjukan teater untuk Tim KII. Permintaannya itu begitu terus terang. Anggota AKB48 angkatan pertama bahkan tidak berani meminta secara langsung kepada Akimoto. Hasilnya adalah pertunjukan teater orisinal Team KII "Ramune no Nomikata" yang dimulai 1 Oktober 2011 di Teater SKE48, Nagoya.

Takayanagi ikut membintangi acara televisi pertama SKE48 untuk wilayah Tokyo, "SKE48 no Magical Radio" yang mulai ditayangkan 11 Oktober 2011. Perannya sebagai DJ untuk acara "Magical Radio" di sebuah stasiun radio di Nagoya, mendampingi Rena Matsui dan Jurina Matsui. "SKE48 no Magical Radio" dibuat sebagai perpaduan drama dan acara varietas.

Pada konser AKB48 "Gyoumu Renraku. Tanomu zo, Katayama Buchou! in Saitama Super Arena", 25 Maret 2012 diumumkan bahwa transfer dirinya dari AKS ke agensi artis Avex Management sedang dalam tahap negosiasi.

Pada Pemilihan Umum ke-4 AKB48, ia kembali terpilih sebagai anggota unit Under Girls dari AKB48 meskipun namanya turun satu peringkat ke peringkat ke-24.































Broadcasting)





</doc>
<doc id="962462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=962462" title="Cecilia (lagu)">
Cecilia (lagu)

"Cecilia" adalah lagu yang ditulis oleh Paul Simon. Lagu ini pertama kali direkam oleh Simon and Garfunkel untuk album "Bridge Over Troubled Water" (1970).

Lagu ini mencapai posisi ke-4 di tangga lagu Amerika Serikat dan gagal di Britania Raya, meskipun perilisannya mengekor hit nomor satu, "Bridge Over Troubled Water".

Menurut Paul Simon, "Cecilia" berasal dari nama St. Cecilia, orang suci pelindung musik dalam agama Katolik. St. Cecilia juga disebutkan dalam lagu Paul Simon lain, "The Coast" (dari album tahun 1990 "The Rhythm of the Saints"): "A family of musicians took shelter for the night in the little harbor church of St. Cecilia."



</doc>
<doc id="962541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=962541" title="Taman Nasional Store Mosse">
Taman Nasional Store Mosse

Store Mosse ("Rawa Besar") adalah sebuah taman nasional di Småland di selatan Swedia, yang terletak di kommun Vaggeryd, Gnosjö dan Värnamo. Store Mosse mencakup sekitar 100 kilometer persegi (39 mil²); di mana sekitar 77 km² ditunjuk sebagai taman nasional pada tahun 1983.

Taman ini memiliki tanah berawa terbesar di selatan Lapland dan merupakan area yang penting bagi burung serta menyediakan habitat yang unik bagi hewan dan tumbuhan lainnya. Taman ini memiliki lebih dari 40 km (25 mil) jalan setapak, tiga kabin yang tersedia untuk bermalam dan sebuah menara.

Di taman nasional Store Mosse terdapat pusat pengunjung yang disebut "Naturum". Disini, anda dapat mempelajari lebih lanjut tentang sejarah, lansekap, tanaman dan hewan di taman nasional. Anda juga dapat membaca serta membeli buku dan melihat pameran yang berbeda mengenai taman ini.




</doc>
<doc id="962543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=962543" title="Taman Nasional Gotska Sandön">
Taman Nasional Gotska Sandön

Gotska Sandön adalah sebuah pulau tak berpenghuni milik Swedia di Laut Baltik, yang terletak sekitar 38 kilometer utara dari Fårö. Pulau ini memiliki panjang sekitar 9 kilometer dan lebar sekitar 6 kilometer, dan wilayahnya sekitar 36 km².

Gotska Sandön sebagian besar terdiri dari pasir dan pemandangannya didominasi oleh pantai, bukit dan hutan pinus. Nama "Gotska Sandön" secara harfiah diterjemahkan sebagai "Pulau Pasir Gotlandik". Sejak tahun 1909, pulau ini adalah salah satu taman nasional di Swedia. Di taman ini terdapat koloni anjing laut abu-abu serta terdapat serangga dan tanaman langka, termasuk beberapa jenis anggrek. Selama musim panas, ada wisata perahu umum dari Pulau Fårö dan Nynäshamn.



</doc>
<doc id="962546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=962546" title="Taman Nasional Hamra">
Taman Nasional Hamra

Taman Nasional Hamra () adalah sebuah taman nasional di Munisipilitas Ljusdal, Daerah Gävleborg, Swedia. Taman yang merupakan bagian dari Orsa Finnmark (bagian dari Dalarna) ini, didirikan pada tahun 1909 dengan luas 28 hektare, tetapi diperluas pada tahun 2011 menjadi 1.383 hektare.



</doc>
<doc id="962554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=962554" title="John Trumbull">
John Trumbull

John Trumbull ) adalah seniman Amerika Serikat dari periode Perang Revolusi Amerika Serikat dan terkenal dengan lukisan-lukisan bersejarah karyanya. Lukisan karyanya, "Declaration of Independence" dipakai di sisi belakang uang kertas dua dolar.

Trumbull lahir pada tahun 1756 di Lebanon, Connecticut dari ayah bernama Jonathan Trumbull yang menjabat Gubernur Connecticut dari 1769 sampai 1784, dan ibu bernama Faith {Robinson} Trumbull. Ia diterima di tingkat tiga Universitas Harvard pada usia 15 tahun dan lulus pada tahun 1773. Akibat kecelakaan semasa kecil, Trumbull kehilangan penglihatan pada mata kiri yang kemungkinan mempengaruhi ketelitian dalam gaya melukisnya.

Sewaktu berdinas sebagai prajurit dalam Perang Revolusi Amerika Serikat, Trumbull menggambar peta benteng Inggris di Boston, dan menjadi saksi mata Pertempuran Bukit Bunker. Ia ditunjuk sebagai ajudan kedua Jenderal George Washington, dan ditunjuk sebagai kepala ajudan untuk Jenderal Horatio Gates pada Juni 1776. Ia mengundurkan diri dari ketentaraan pada tahun 1777.

Pada tahun 1780, ia berangkat ke London, tempatnya belajar melukis dari Benjamin West. Atas saran gurunya, Trumbull membuat lukisan-lukisan kecil bertemakan Perang Kemerdekaan Amerika Serikat dan miniatur potret. Seluruhnya ada sekitar 250 lukisan seperti itu yang dihasilkannya sepanjang hidupnya.

Pada 23 September 1780, agen Inggris Mayor John André ditangkap di Amerika Serikat, dan digantung atas tuduhan mata-mata pada 2 Oktober 1780. Berita tersebut sampai ke Eropa, dan sebagai perwira berpangkat setara dengan André di Angkatan Darat Kontinental, Trumbull dipenjara selama 7 bulan di Tothill Fields Bridewell, London.

Pada tahun 1784, ia kembali berada di London bekerja untuk Benjamin West. Di studio milik gurunya tersebut, ia melukis "Pertempuran Bukit Bunker" dan "Gugurnya Jenderal Montgomery di Quebec". Kedua karyanya itu sekarang disimpan di Galeri Seni Universitas Yale.

Pada tahun 1785, Trumbull berangkat ke Paris, kota tempatnya melukis potret perwira-perwira Prancis dalam peristiwa "Penyerahan Lord Cornwallis". Dengan bantuan Thomas Jefferson, ia mulai melukis "Deklarasi Kemerdekaan" yang kemudian menjadi terkenal berkat gravir karya Asher Brown Durand. Bersama karya lain darinya, "Penyerahan Jenderal Burgoyne", "Penyerahan Lord Cornwallis", dan "Washington Resigning his Commission", lukisan "Deklarasi Kemerdekaan" karya Trumbull dibeli oleh Kongres Amerika Serikat. Keempat lukisan tersebut kini dipamerkan di rotunda of the Gedung Capitol, Washington, D.C.. Diduga keras Kongres hanya menyetujui cukup dana untuk membeli empat lukisan. Oleh karena itu hanya empat dari lukisan Trumbull yang dipamerkan di Gedung Capitol. Lukisan yang tidak dipasang adalah "Gugurnya Jenderal Warren di Bukit Bunker", "Gugurnya Jenderal Montgomery di Quebec", "Capture of Hessians at Battle of Trenton", "Gugurnya Jenderal Mercer di Pertempuran Princeton". "The Sortie Made by the Garrison of Gibraltar, 1789" karya Trumbull yang dimiliki oleh Boston Athenaeum, sekarang berada di Metropolitan Museum of Art di New York City. Ketika berada di Paris, Trumbull berjasa memperkenalkan pelukis Italia Maria Cosway kepada Thomas Jefferson. Keduanya lalu menjadi teman akrab seumur hidup.

Pada tahun 1831, Trumbull menjual satu seri yang terdiri dari 28 lukisan dan 60 potret miniatur ke Universitas Yale untuk anuitas sebesar AS$1000. Seri lukisan tersebut merupakan koleksi terbesar dari seluruh karya-karya Trumbull. Koleksi ini awalnya disimpan di galeri seni neoklasik yang didesain sendiri oleh Trumbull di Old Campus Yale bersama potret-potret dari pelukis lain.

Di antara lukisan portret karya Trumbull terdapat potret seluruh badan Jenderal Washington (1790) dan George Clinton (1791) di New York City Hall. Di tempat itu juga disimpan lukisan seluruh badan Alexander Hamilton (1805, dan lukisan yang menjadi sumber dari uang kertas 10 dolar Amerika Serikat) beserta lukisan John Jay, dan portret John Adams (1797), Jonathan Trumbull, dan Rufus King (1800). Lukisan Timothy Dwight dan Stephen Van Rensselaer berada di Yale, Alexander Hamilton (di Metropolitan Museum of Art dan di Boston Museum of Fine Arts, model dari keduanya adalah patung dada karya Ceracchi), potret diri yang dilukisnya sendiri pada tahun 1833, potret seluruh badan George Washington di Charleston, South Carolina, potret seluruh badan Washington mengenakan kostum militer (1792, sekarang berada di Yale), dan portret Presiden dan istri (Martha Washington) (1794) di National Museum of American History.

Trumbull ditunjuk sebagai ketua American Academy of the Fine Arts, jabatan yang didudukinya selama sembilan tahun, dari 1816 hingga 1825, meskipun tidak akur dengan para siswa, dan keterampilannya sudah menurun. Akibat kurangnya dukungan yang diberikan kepada para siswa, akademi yang dipimpinnya akhirnya ditutup pada tahun 1825. Para siswa memberontak, dan mendirikan National Academy of Design. Ia menerbitkan sebuah autobiografi pada tahun 1841.

Trumbull meninggal dunia New York City pada usia 87 tahun, 10 November 1843. Ia mulanya dimakamkan bersama istri di bawah Galeri Seni yang didirikannya di Universitas Yale. Pada tahun 1867, koleksi dan jasadnya dipindahkan ke gedung baru di Street Hall. Galeri Trumbull kemudian dibongkar.

Tempat Kelahiran John Trumbull di Lebanon, Connecticut ditetapkan pada tahun 1965 sebagai Markah Tanah Bersejarah Nasional.





</doc>
<doc id="962558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=962558" title="Victoria Silvstedt">
Victoria Silvstedt

Karen Victoria Silvstedt (lahir 19 September 1974) adalah peragawati, aktris, penyanyi dan kepribadian televisi Swedia.

Lahir di Skellefteå, Victoria Silvstedt dibesarkan dalam keluarga lima di Bollnäs, memiliki satu kakak dan satu adik. Dia tertarik pada menunggang kuda dan ingin menjadi dokter hewan.

Ayahnya adalah kapten dari tim ski lokal, dan dia mulai ski alpen pada usia lima. Namun, kecelakaan di tengah kompetisi ski di mana dia terluka bahunya mengakhiri karier ski kompetitif Silvstedt pada usia enam belas tahun.

Silvstedt berpartisipasi dalam kontes kecantikan Miss Swedia, dan dia dipilih untuk mewakili negaranya dalam kontes Miss World pada tahun 1993. Silvstedt ditandatangani oleh sebuah agen model di Paris, dan dia mulai bekerja untuk berbagai rumah mode bergengsi, termasuk Chanel, Dior, Giorgio Armani, Givenchy, Loris Azzaro, dan Valentino, muncul dalam iklan dan peragaan busana.

Pada 2000-an dan 2010-an, Silvstedt terus pemodelan secara internasional, muncul di berbagai majalah, termasuk "FHM", "Glamour", "GQ", "Hello!", "Maxim" dan "Vanity Fair", bekerja untuk berbagai merek.

Silvstedt telah bekerja sebagai seorang aktris sejak akhir 1990-an, ketika ia muncul dalam serial televisi Hollywood seperti "Melrose Place". Sejak itu, Silvstedt juga muncul dalam sejumlah film komedi Hollywood, termasuk "BASEketball", "The Independent", "Out Cold", dan "Boat Trip". Silvstedt juga telah membintangi film dan serial televisi di berbagai negara Eropa, terutama di Italia.

Silvstedt merilis album "Girl on the Run" melalui label EMI pada tahun 1999. Tiga single, "Hello Hey", "Rocksteady Love", dan "Party Line", juga dirilis untuk mendukung penjualan album. Pada tahun 2010, Silvstedt merilis single keempatnya "Saturday Night". Silvstedt mengatakan dia mencintai bernyanyi, tetapi hanya hobi, dan bahwa dia tidak bisa melihat dirinya membuat karier penuh waktu dari itu.

Silvstedt telah menyajikan acara televisi banyak dan spesial televisi di seluruh dunia sejak 1990-an. Pada tahun 2006, Silvstedt mulai bekerja sebagai hostes dari versi Prancis dan Italia dari permainan pertunjukan "Wheel of Fortune". Pada tahun 2010, Silvstedt host televisi sendiri acara "Sport by Victoria" di Eurosport selama Olimpiade Musim Dingin 2010. Program cahaya-hati memperkenalkan olahraga musim dingin yang berbeda, dan itu dilakukan dalam bahasa Inggris dan Prancis.

Silvstedt debutnya dengan realitas televisi seri "Victoria Silvstedt: My Perfect Life" di E! pada tahun 2008. Acara ini sejak itu telah ditayangkan di seluruh dunia, termasuk Eropa, USA, Asia, Australia dan Amerika Selatan. Musim pertama mencakup pribadi dan kehidupan kerja, mengikutinya ke Monaco, Cannes, Paris, Roma, London, Helsinki, Stockholm, Los Angeles, dan New York.

Silvstedt berbicara bahasa Inggris, Prancis, dan Italia, di samping bahasa asalnya Swedia.



</doc>
<doc id="962566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=962566" title="William Moseley (aktor)">
William Moseley (aktor)

William Peter Moseley () adalah aktor asal Inggris yang dikenal karena perannya sebagai Peter Pevensie dalam serial film "The Chronicles of Narnia" dan Putra Mahkota Liam dari Inggris dalam serial original E!, "The Royals", sejak 2015.


</doc>
<doc id="962690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=962690" title="Ranavalona III">
Ranavalona III

Ranavalona III () adalah penguasa terakhir Kerajaan Madagaskar. Ia bertakhta dari 30 Juli 1883 hingga 28 Februari 1897, meskipun perannya hanya bersifat upacara semata. Ia berasal dari golongan Andriana (bangsawan), dan saat masih muda ia dipilih untuk menggantikan Ratu Ranavalona II seusai kematiannya. Seperti dua ratu sebelumnya, Ranavalona melakukan perkawinan politik dengan seorang anggota golongan Hova (orang merdeka) yang bernama Rainilaiarivony. Rainilaiarivony lalu mengemban amanat sebagai Perdana Menteri Madagaskar dan bertanggung jawab mengawasi jalannya pemerintahan sehari-hari serta mengatur hubungan luar negeri kerajaan. Masa pemerintahan Ranavalona diwarnai dengan upayanya membendung ambisi kolonialisme pemerintah Prancis dengan cara memperkuat hubungan dagang dan diplomatik dengan Amerika Serikat dan Britania Raya. Namun, segala usahanya pada akhirnya sia-sia. Serangan Prancis terhadap kota-kota pelabuhan di pesisir dan terhadap ibu kota Madagaskar di Antananarivo mengakibatkan jatuhnya istana kerajaan pada tahun 1895, sehingga mengakhiri kedaulatan dan otonomi politik kerajaan ini yang sudah berlangsung berabad-abad lamanya.

Pemerintah kolonial Prancis yang baru dibentuk segera mengasingkan Rainilaiarivony ke Aljir, sementara Ranavalona dan dewan menterinya pada awalnya diizinkan untuk tetap tinggal di istana sebagai pemimpin simbolis belaka. Namun, berkembangnya gerakan perlawanan rakyat, yang disebut pemberontakan "menalamba" ("selendang merah"), serta tersibaknya intrik-intrik politik anti-Prancis di istana membuat Prancis mengasingkan ratu ke pulau Réunion pada tahun 1897. Rainilaiarivony menjemput ajal pada tahun yang sama dan tidak lama kemudian Ranavalona dipindahkan ke sebuah vila di Aljazair bersama dengan beberapa anggota keluarganya yang tersisa. Ratu, keluarga, dan para pelayan yang menemaninya diberikan tunjangan oleh Prancis dan menikmati gaya hidup yang cukup nyaman, termasuk beberapa perjalanan ke Paris untuk berbelanja dan bertamasya. Ranavalona berulang kali memohon untuk diizinkan pulang ke Madagaskar, tetapi permohonan itu selalu ditolak. Ranavalona meninggal dunia akibat penyakit embolisme di vilanya di Aljir pada tahun 1917 pada usia 55 tahun. Jenazahnya dikuburkan di Aljir, tetapi 21 tahun kemudian digali kembali dan dikirim ke Madagaskar. Jenazah tersebut lalu disemayamkan di dalam makam Ratu Rasoherina yang termasuk dalam kompleks kerajaan di Rovan'i Manjakamiadana. Namun, kebakaran pada tanggal 6 November 1995 merusak kawasan pemakaman istana. Jenazah Ranavalona III paling tidak masih dapat diselamatkan dan lalu dipindahkan ke makam kerajaan di Ambohimanga.

Ranavalona III terlahir dengan nama Putri Razafindrahety pada tanggal 22 November 1861 di Amparibe, sebuah desa di distrik Manjakazafy di luar Antananarivo, dari pasangan Andriantsimianatra dan istrinya yang bernama Raketaka. Razafindrahety masuk dalam silsilah keluarga kerajaan sebagai keponakan Ratu Ranavalona II dan cicit Raja Andrianampoinimerina, sehingga ia memenuhi syarat untuk mewarisi takhta Kerajaan Madagaskar. Orang tuanya menugaskan seorang budak yang melayani keluarganya untuk merawat bayi Razafindrahety.

Ketika Razafindrahety sudah cukup umur untuk bersekolah, ia diasuh oleh bibinya, Ratu Ranavalona II, yang memastikan agar Razafindrahety dididik secara pribadi oleh seorang guru dari London Missionary Society (LMS). Razafindrahety digambarkan sebagai seorang anak yang rajin dan ingin tahu, dengan kecintaan yang kuat dalam mempelajari Alkitab, belajar, dan membaca; ia juga menjalin hubungan yang penuh kasih sayang dengan para gurunya. Pada masa remajanya, ia melanjutkan pendidikannya di Sekolah Kongregasional Ambatonakanga, Sekolah Tinggi Sahabat untuk Anak-anak Perempuan, dan Sekolah Pusat Anak-anak Perempuan LMS. Ia dibaptis menjadi seorang Protestan di Ambohimanga pada 5 April 1874. Guru-gurunya secara konsisten mengambarkannya sebagai salah seorang murid berprestasi di antara siswa-siswa terpintar mereka.

Saat masih muda, Razafindrahety menikah dengan seseorang dari golongan Andriana yang bernama Ratrimo (Ratrimoarivony). Suaminya tutup usia beberapa tahun kemudian pada 8 Mei 1883 pada saat Razafindrahety berusia 22 tahun, sehingga ia menjadi seorang janda muda. Menurut gosip yang beredar, Perdana Menteri Rainilaiarivony mungkin telah memerintahkan agar Ratrimo diracuni. Revolusi Aristokrat pada tahun 1863, yang didalangi oleh kakak laki-laki Rainilaiarivony (yaitu Perdana Menteri Rainivoninahitriniony), telah menyebabkan bergantinya pemerintahan absolut kaum Andriana menjadi monarki terbatas. Dalam sistem tersebut, kekuasaan dibagi oleh seorang penguasa monarki dari golongan Andriana dan seorang perdana menteri dari golongan Hova. Sistem ini dikukuhkan oleh pernikahan politik antara perdana menteri dengan seorang ratu yang bertakhta. Setelah Raja Radama II tewas dicekik selama revolusi tersebut pada tahun 1863, ia digantikan oleh istrinya, Rasoherina, yang kemudian dinikahkan dengan perdana menteri yang berkuasa saat itu, Rainivoninahitriniony. Rainilaiarivony dan Rasoherina lalu bersekongkol untuk menjatuhkan Rainivoninahitriniony, dan setelah berhasil mereka berdua pun menikah. Ratu Rasoherina menjemput ajalnya pada tahun 1868 dan digantikan oleh sepupunya sekaligus istri mendiang Radama II yang lain, Ranavalona II. Rainilaiarivony lalu menikahi Ranavalona II. Saat Ratu Ranavalona II mendekati kematiannya, upaya untuk mencari penerusnya dimulai, dan Rainilaiarivony mungkin saja sengaja meracuni Ratrimo sehingga Razafindrahety, calon penerus yang dianggap paling memenuhi syarat, dapat menikahi sang perdana menteri dan lalu naik takhta.

Ranavalona III diangkat sebagai ratu setelah kematian Ratu Ranavalona II pada tanggal 13 Juli 1883. Ia lalu pindah ke Tsarahafatra, sebuah rumah kayu di lahan kerajaan di kompleks Rova di Antananarivo. Ketika Ranavalona berulang tahun yang ke-22 pada 22 November 1883, ia dimahkotai di daerah Mahamasina di Antananarivo, dan mendapat gelar "Yang Mulia Ranavalona III atas rahmat Tuhan dan kehendak rakyat, Ratu Madagaskar, dan Pelindung hukum Bangsa". Ia memutuskan untuk melanggar tradisi dengan melengkapi rombongan tentara pada upacara penobatannya dengan sekelompok siswa yang terdiri dari 500 siswa dan 400 siswi dari sekolah-sekolah terbaik di ibu kota. Gadis-gadis tersebut berpakaian putih, sedangkan anak laki-laki mengenakan seragam tentara dan melakukan latihan militer tradisional dengan tombak. Ranavalona dinobatkan dengan mengenakan gaun sutra putih dengan kereta merah yang menampilkan hiasan sulaman dan emas. Pers Amerika Serikat menggambarkan Ranavalona memiliki tinggi tubuh yang sedikit lebih tinggi dan kulit yang sedikit lebih gelap dibanding orang-orang pada umumnya, memiliki wajah yang lembut, sedikit pemalu dan memimpin upacara-upacara resmi istana dengan baik.

Seperti dua pendahulunya, Ranavalona melakukan perkawinan politik dengan Perdana Menteri Rainilaiarivony. Peran ratu muda kebanyakan hanya bersifat upacara semata, karena hampir semua keputusan politik yang penting diambil oleh perdana menteri yang jauh lebih tua dan berpengalaman. Ravanalona sering diminta untuk menyampaikan pidato resmi ("kabary") kepada masyarakat, dan ia juga muncul di muka umum untuk meresmikan gedung-gedung baru, seperti sebuah rumah sakit di Isoavinandriana dan sekolah putri di Ambodin'Andohalo. Pada masa pemerintahannya, bibi Ranavalona yang bernama Ramisindrazana menjadi penasihatnya dan memiliki pengaruh yang cukup besar di istana. Saudara perempuan Ranavalona yang lebih tua, Rasendranoro (yang tinggal dengan putranya, Rakatomena, dan istrinya, Razafinandriamanitra, di Rova), juga merupakan seorang pendamping dekatnya. Seorang wartawan Amerika Serikat yang mengunjungi istananya melaporkan bahwa Ranavalona menghabiskan banyak waktu luangnya dengan bermain layangan atau loto dengan kerabat dan wanita-wanita lainnya di istana. Ia juga gemar merajut, menjahit, dan merenda, dan seringkali ia membawa proyek kerajinan terbarunya untuk dikerjakan selama pertemuan kabinet. Dia sangat menyukai pakaian mewah, dan merupakan satu-satunya penguasa monarki Madagaskar yang mengimpor sebagian besar pakaiannya dari Paris daripada London.

Sebagai penguasa Madagaskar, Ranavalona III menjadi pion dalam persaingan antara Britania Raya dan Prancis yang telah berlangsung semenjak awal abad ke-19. Ketegangan antara Prancis dengan Madagaskar semakin memanas khususnya dalam rentang waktu tiga tahun sebelum Ranavalona naik takhta, dan serangan-serangan semakin menguat beberapa bulan sebelum Ranavalona dimahkotai. Pada Februari 1883, pesisir barat laut Madagaskar dibombardir, dan lalu Mahajanga diduduki oleh pasukan Prancis pada bulan Mei, sementara Toamasina dibombardir dan direbut pada bulan Juni. Serangan di sepanjang pesisir utara masih berlangsung pada saat Ranavalona III dinobatkan sebagai ratu pada musim panas 1883. Tak lama setelah Prancis memulai penyerangan, Perdana Menteri Rainilaiarivony memutuskan untuk meminta bantuan kepada Letnan Kolonel Willoughby, seorang warga Britania yang telah memperoleh pengalaman dalam Perang Inggris-Zulu (tanpa harus menjadi anggota angkatan bersenjata Britania Raya), dalam mengatur urusan militer negara dan melatih tentara ratu untuk mempertahankan pulau tersebut dari serangan Prancis yang tampaknya sudah tak terelakkan lagi.

Pada masa ini, Madagaskar terus mencoba berunding dengan Prancis, tetapi upaya ini gagal karena kedua belah pihak menolak berkompromi dalam hal-hal tertentu. Setelah dua tahun mengalami kebuntuan, sejumlah pasukan Prancis menyampaikan sebuah ultimatum kepada Madagaskar pada Desember 1885, yang menuntut beberapa hal, seperti pengakuan klaim Prancis di Madagaskar timur laut, pendirian protektorat Prancis atas orang-orang Sakalava, serta ganti rugi sebesar 1.500.000 franc. Perjanjian perdamaian yang mengandung butir-butir tersebut diratifikasi oleh Ranavalona dan Rainilaiarivony pada Januari 1886 dan kemudian oleh perwakilan pemerintah Prancis dua bulan sesudahnya.

Sebelum diratifikasi, ratu dan perdana menteri sudah meminta klarifikasi tentang pasal di dalam perjanjian utama yang menyatakan bahwa "hubungan luar negeri" akan dikendalikan oleh seorang "residen" dari Prancis, dan juga pasal yang terkait dengan "pendirian" di Teluk Diego Suarez. Dua perunding utama Prancis, yaitu Menteri Patrimonio dan Laksamana Miot, memberikan penjelasan yang dilampirkan dalam perjanjian yang membuat para penguasa Madagaskar bersedia meratifikasi perjanjian tersebut karena dirasa sudah cukup untuk menjamin kedaulatan Madagaskar. Namun, perjanjian resminya diterbitkan di Paris tanpa adanya lampiran atau penyebutan keberadaan lampiran. Ketika lampiran tersebut kemudian diterbitkan di London, Prancis menganggap lampiran tersebut tidak sah. Prancis lalu menyatakan pendirian sebuah protektorat di Madagaskar meskipun pemerintah Madagaskar menolak hal tersebut.

Tanggapan internasional terhadap peristiwa ini bermacam-macam dan sangat dipengaruhi oleh kepentingan nasional. Britania Raya tidak bersedia membela kedaulatan Madagaskar untuk menghindari pembalasan dari Prancis, dan juga untuk memastikan agar Prancis mau mengakui klaim protektorat Britania di kawasan lain. Semua komunikasi resmi Britania Raya dengan Madagaskar selanjutnya dikirimkan melalui residen Prancis, tetapi hal ini tidak diakui secara resmi oleh Ranavalona dan istananya. Di sisi lain, Amerika Serikat dan Jerman masih menjalin hubungan langsung dengan pemerintahan ratu. Akibat munculnya perbedaan ini, salah satu aspek perjanjian harus ditafsirkan ulang, sehingga wewenang ratu di dalam negeri tetap dapat dipertahankan.

Pada tahun 1886, sang ratu berusaha mencoba mencari dukungan dari Amerika Serikat dalam upaya mempertahankan kedaulatan Madagaskar dengan mengirimkan hadiah-hadiah kepada Presiden Grover Cleveland, termasuk pakaian akotofahana dari sutra dan keranjang anyaman. Namun, Amerika Serikat tidak mampu dan juga tidak bersedia membela kemerdekaan Madagaskar secara militer maupun diplomatik. Ranavalona lalu menandatangani perjanjian yang memberikan lebih banyak konsesi kepada Prancis pada tanggal 12 Desember 1887.
Klaim Prancis atas Madagaskar secara resmi diakui oleh Britania Raya dalam sebuah perjanjian pada tahun 1890. Dari tahun 1890 hingga 1894, Prancis melakukan pendekatan yang lebih agresif dan berupaya mengklaim apa yang mereka yakini sebagai hak wilayah yang telah ditetapkan oleh perjanjian sebelumnya. Namun, klaim Prancis dianggap oleh Ranavalona dan Rainilaiarivony sebagai pelanggaran kedaulatan Madagaskar yang tidak dapat dibenarkan. Akhirnya Charles Le Myre de Vilers diutus untuk membujuk ratu dan perdana menterinya untuk menerima perjanjian yang telah ditandatangani sebagaimana ditafsirkan oleh Prancis. Tawaran itu ditolak mentah-mentah, sehingga hubungan diplomatik antara Prancis dan Madagaskar putus pada November 1894.

Setelah mengakhiri hubungan diplomatik, Prancis membombardir dan menduduki pelabuhan Toamasina di pesisir timur pada Desember 1894, kemudian merebut Mahajanga di pesisir barat pada bulan berikutnya dan lalu memasuki wilayah pedalaman secara bertahap sembari membangun jalan melalui rawa-rawa yang dipenuhi nyamuk malaria. Pasukan ekspedisi utama tiba pada bulan Mei. Lebih dari 6.000 orang dari 15.000 pasukan yang dikirim oleh Prancis tewas akibat penyakit saat mereka bergerak ke arah pedalaman, sehingga bala bantuan didatangkan dari jajahan Prancis di Aljazair dan Afrika Sub-Sahara. Pasukan Prancis berhasil mencapai kawasan ibu kota pada September 1895. Pasukan Madagaskar sempat menahan tentara Prancis di pinggiran kota selama tiga hari, tetapi setelah Prancis membombardir kompleks istana Rova dengan artileri berat, Ranavalona bersedia menyerahkan kerajaannya kepada Prancis.

Prancis secara resmi menganeksasi Madagaskar pada tanggal 1 Januari 1896. Pada Agustus 1896, Prancis menyatakan Madagaskar sebagai koloninya dan lalu mengasingkan Perdana Menteri Rainilaiarivony ke Aljir; ia meninggal di kota tersebut setahun kemudian. Sang ratu dan kebanyakan anggota pemerintahannya masih diperbolehkan tinggal di Madagaskar, tetapi tidak memiliki kekuasaan politik apapun. Tak lama setelah Rainilaiarivony diasingkan, Ranavalona didekati oleh seorang pejabat Prancis yang memberitahukan kepadanya bahwa dibutuhkan seorang perdana menteri yang baru. Sang ratu langsung menyimpulkan bahwa Jenderal Jacques Duchesne, jenderal Prancis yang memimpin kampanye militer melawan Kerajaan Merina, mungkin akan dipilih. Dengan asumsi bahwa tradisi politik Madagaskar masih berlaku, Ranavalona mengira bahwa ia akan dipaksa menikahi laki-laki manapun yang akan dijadikan perdana menteri, dan ia dengan cemas bertanya apakah Duchesne akan menjadi suaminya. Si pejabat Prancis terkejut mendengar pertanyaan ini dan lalu memastikan kepada sang ratu bahwa Prancis tidak bermaksud memaksanya untuk menikahi siapapun yang akan menjadi seorang perdana menteri. Sesudah itu, menteri luar negeri sang ratu yang bernama Rainitsimbazafy diangkat sebagai perdana menteri dengan persetujuan dari Ranavalona dan juga dari pihak kolonial Prancis.

Pada Desember 1895, dua bulan setelah Prancis merebut Antananarivo, dimulai sebuah pemberontakan gerilya melawan orang asing, agama Kristen, dan korupsi politik, yang dikenal dengan sebutan pemberontakan "menalamba". Pemberontakan ini dikobarkan oleh para petani yang mengenakan selendang yang diolesi dengan tanah laterit merah dari dataran tinggi. Gerakan perlawanan pada akhirnya dipadamkan oleh militer Prancis pada akhir 1897. Orang-orang istana Ranavalona dituduh telah mendukung para pemberontak, dan banyak tokoh-tokoh penting yang dihukum mati, termasuk paman sang ratu, Ratsimamanga, dan menteri perangnya, Rainandriamampandry. Bibi sang ratu yang bernama Ramisindrazana diasingkan ke Réunion, karena Prancis enggan menghukum mati seorang wanita.

Akibat pemberontakan ini, pemerintah Prancis mengganti gubernur sipil Madagaskar, Hippolyte Laroche, dengan seorang gubernur militer yang bernama Joseph Gallieni. Sehari sebelum Gallieni tiba di Antananarivo, ia mengirim pesan kepada sang ratu yang mengharuskannya untuk hadir bersama dengan rombongannya di markas militer dengan didahului oleh pembawa bendera Prancis. Sang ratu terpaksa menandatangani dokumen penyerahan semua harta kerajaan kepada Prancis sebelum akhirnya ditahan di istananya sendiri. Ranavalona hanya diperbolehkan menerima tamu yang telah mendapatkan persetujuan terlebih dahulu dari Gallieni. Saat sedang dipenjara, Ranavalona mencoba menjilat Prancis dengan menawarkan untuk pindah agama menjadi Katolik, tetapi ia diberitahu bahwa tindakan seperti itu sudah tidak lagi diperlukan.

Gallieni mengasingkan Ranavalona dari Madagaskar pada tanggal 27 Februari 1897, dan secara resmi membubarkan monarki pada hari berikutnya. Para pejabat Prancis memerintahkan sang ratu untuk meninggalkan istananya pada pukul 01.30. Ia dibawa dengan menggunakan tandu ketika para penduduk kota masih tidur, dan diiringi oleh 700-800 pendamping dan pembawa barang. Ranavalona dilaporkan banyak minum alkohol selama perjalanan ke pelabuhan Toamasina di timur. Di Toamasina pada 6 Maret, Ranavalona diberitahu bahwa adiknya Rasendranoro dan bibinya Ramasindrazana akan segera tiba, dan begitu pula keponakan sang ratu yang berusia empat belas tahun, Razafinandriamanitra, yang hamil sembilan bulan akibat hubungan badan seorang tentara Prancis.

Ranavalona menaiki kapal "La Peyrouse" bersama dengan anggota-anggota keluarganya ke pelabuhan Pointe des Galets yang terletak sekitar dua puluh kilometer dari ibu kota Réunion di St Denis, dengan tujuan untuk merahasiakan kedatangannya. Namun, kerumunan orang Prancis mencemooh dan berteriak di tempat perahu berlabuh. Mereka marah kepada sang ratu karena ia dianggap bertanggung jawab atas korban-korban Prancis yang berguguran selama serangan Prancis ke Madagaskar. Setelah menunggu hingga kerumunan bubar, kapten mengawal sang ratu dan rombongannya menuju sebuah kereta kuda, yang merupakan kereta kuda pertama yang pernah dilihat oleh Ranavalona. Mereka lalu dibawa pergi ke Hotel de l'Europe di St Denis. Razafinandriamanitra mengalami tekanan emosional dan fisik selama perjalanan dan mulai menjalani persalinan tak lama setelah sampai ke hotel. Ia melahirkan seorang gadis kecil pada hari kedua di Réunion, tetapi tidak bisa pulih dan meninggal lima hari kemudian. Bayi tersebut diberi nama Marie-Louise dan dibaptis sebagai seorang Katolik agar tidak membuat marah pemerintah Prancis. Marie-Louise, yang dapat menjadi pewaris takhta menurut aturan pewarisan tradisional Madagaskar, diadopsi oleh Ranavalona sebagai anaknya sendiri.

Dalam waktu sebulan, rombongan tersebut dipindahkan ke sebuah rumah milik Madame de Villentroy, yang terletak di sudut rue de l'Arsenal dan rue du Rempart di dekat kantor pemerintah Prancis di St Denis. Ranavalona dilaporkan senang dengan rumah dua lantai tersebut, yang memiliki taman bertembok besar, atap yang memiliki bubungan, dan beranda yang mengitari rumah. Rumah tersebut tidak hanya dihuni oleh Ranavalona, bibinya, saudara perempuannya, dan cucu saudaranya, tetapi juga dibantu oleh dua sekretaris, seorang juru masak, seorang pembantu, tiga pelayan untuk Ranavalona, dan beberapa pelayan lainnya untuk bibi dan saudarinya. Pendeta pribadi Ratu juga diperbolehkan berkunjung secara bebas ke rumah Ranavalona.

Rombongan ratu menempati rumah di Réunion hanya dalam waktu kurang dari dua tahun. Saat ketegangan antara Inggris dan Prancis kembali menguat (kali ini terkait dengan konflik di Sudan), Prancis merasa khawatir bahwa pemberontakan akan kembali meletus di Madagaskar. Kedekatan lokasi ratu dengan Madagaskar dianggap dapat mendorong para pemberontak untuk bergerak. Aparat Prancis lalu secara mendadak memutuskan untuk memindahkan Ranavalona dan rombongannya ke Aljazair. Pada tanggal 1 Februari 1899, Ranavalona dan keluarganya diperintahkan untuk naik ke atas " Yang-Tse" disertai dengan penerjemah-sekretaris dan beberapa pembantu rumah tangga. Dalam perjalanan yang berlangsung selama 28 hari ke pelabuhan Marseilles di Prancis, para penumpang sempat singgah di beberapa pelabuhan lainnya seperti Mayotte, Zanzibar, Aden, dan Djibouti. Sepanjang perjalanan, kapten-kapten yang bertanggung jawab diperintahkan untuk memastikan agar Ranavalona tidak berbicara dengan siapa pun yang bukan orang Prancis. Rombongan ini selama beberapa bulan ditahan di Marseilles sebelum dipindahkan ke sebuah vila di daerah Mustapha Superieur di Aljazair. Harapan Ranavalona untuk dibawa ke Paris pupus. Ia sangat kecewa setelah mendengar bahwa ia dikirim ke Aljazair, dan konon ia menangis dan berkata, "Siapa yang tahu apa yang terjadi besok? Baru kemarin saya adalah seorang ratu; hari ini, saya hanyalah seorang wanita yang tidak bahagia dan patah hati".

Di vilanya di Aljir, Ranavalona diberikan beberapa pelayan dan seorang petugas perempuan dari Prancis yang ditugaskan untuk mengawasinya dan hadir setiap kali sang ratu menerima tamu di rumahnya. Selain itu, pemerintah Prancis awalnya memberikan tunjangan tahunan sebesar 25.000 franc kepada Ranavalona, yang dibayarkan dari anggaran untuk koloni Madagaskar dan disahkan oleh Gubernur Jenderal koloni itu. Hampir semua harta benda sang ratu telah disita oleh aparat kolonial, meskipun ia diizinkan menyimpan barang-barang pribadi tertentu, termasuk beberapa perhiasannya. Uang yang diberikan pada awalnya hanya cukup untuk memenuhi tuntutan gaya hidup sederhana, dan upaya pemerintah kolonial Aljazair untuk memperoleh lebih banyak tunjangan berulang kali ditolak. Ranavalona juga menugaskan seorang pelayan untuk menjual beberapa perhiasan miliknya untuk mendapatkan uang, tetapi rencana itu diketahui oleh penguasa kolonial Prancis dan pelayan itu dipecat dan dikirim kembali ke Madagaskar.

Selama tahun-tahun pertama pengasingannya di Aljazair, Ranavalona menemukan kegembiraan baru dari gaya hidup sosialita di kalangan elit Aljir. Ia diundang ke pesta, kegiatan tamasya, dan acara-acara budaya lainnya, dan ia juga sering menyelenggarakan acaranya sendiri. Namun, ia rindu dengan kampung halamannya, dan ia pun merasa sayu dan bosan. Ia sering berjalan-jalan sendirian di pedesaan, di sepanjang pantai, atau berkeliling kota untuk menjernihkan pikirannya dan membangkitkan semangatnya. Sang ratu sangat ingin melihat daratan Prancis dan terutama kota Paris. Ia berkali-kali mengajukan permohonan resmi agar diizinkan pergi ke sana. Permintaan ini berulang kali ditolak sampai Mei 1901, ketika Ranavalona mendapatkan izin pertamanya untuk mengunjungi Prancis. Pada bulan itu juga, ratu pindah ke sebuah apartemen kecil di arondisemen XVI Paris dekat Avenue des Champs-Élysées di tempat yang sekarang dikenal dengan nama Place Charles de Gaulle. Ia mengunjungi tempat-tempat wisata utama di kota tersebut dan diundang ke banyak resepsi, pesta dansa, pertunjukan, dan acara-acara lainnya. Ia diterima oleh kalangan atas Prancis dengan baik, dan ia juga ditawari banyak hadiah, termasuk gaun yang mahal. Selama perjalanan pertamanya ini, Ranavalona mengunjungi Istana Versailles, secara resmi diterima di Balai Kota Paris, dan menghabiskan tiga minggu berlibur di Bordeaux. Akhirnya, Ranavalona mengunjungi pantai Arcachon sebelum akhirnya kehabisan dana. Pada awal bulan Agustus, ia menaiki sebuah kapal dari Marseille untuk kembali ke Aljazair. Rincian kunjungannya menarik banyak perhatian dari pers Paris, yang mengungkapkan rasa simpatinya kepada Ranavalona dan juga kritik kepada pemerintah Prancis karena pemerintah dianggap gagal memberikan sang ratu tunjangan yang lebih besar atau menghormatinya sebagaimana yang sepantasnya diterima oleh pemegang "Légion d'honneur".

Ranavalona kembali ke Prancis sebanyak enam kali dalam rentang waktu dua belas tahun setelah kunjungan pertamanya. Berkat kunjungan-kunjungannya dan reputasinya yang baik, Ranavalona menjadi "cause célèbre" (isu yang memicu kontroversi dan perdebatan) bagi banyak warga Prancis yang mengasihani sang ratu dan mengagumi bagaimana ia menerima kehidupan barunya. Kunjungan Ranavalona umumnya diiringi oleh liputan media, dan popularitas sang ratu di kalangan masyarakat Prancis pun meningkat sampai-sampai gambarnya muncul di kotak biskuit "Petit Beurre" pada tahun 1916. Kunjungan kedua sang ratu ke Prancis dilakukan pada September 1903. Tempat-tempat yang ia datangi adalah Vic-sur-Cere dan Aurillac. Atas desakan dari masyarakat selama kunjungan ini, tunjangan untuk Ranavalona dinaikkan menjadi 37.000 franc. Dua tahun kemudian, ia mengunjungi Marseille dan Saint-Germain dan menghuni sebuah apartemen dengan lima kamar tidur di arondisemen keenam belas kota Paris. Ia lalu mendatangi Opera Paris, menyaksikan sidang Dewan Perwakilan Rakyat Prancis, dan secara resmi diterima oleh Kementerian Koloni. Tunjangan Ranavalona lalu dinaikkan lagi menjadi 50.000 franc per tahun berkat desakan dari warga Prancis yang merasa simpati. Selama kunjungan berikutnya pada tahun 1907, sang ratu menjadikan Dives-sur-Mer sebagai pangkalan untuk mengunjungi daerah Calvados, dan di situ ia difoto untuk pers Prancis. Pada Agustus-September 1910, Ranavalona mengunjungi Paris, Nantes, La Baule, dan Saint-Nazaire, dan berulang kali "diserbu" oleh para fotografer pers yang tidak diinginkan. Perjalanannya pada tahun 1912 ke sebuah desa kecil yang terpencil, Quiberville, bertepatan dengan kenaikan tunjangan tahunannya menjadi 75.000 franc. Perjalanan terakhir sang ratu pada tahun 1913 membawanya ke Marseille, Aix-les-Bains, dan Allevard.

Pada tahun 1914, akibat meletusnya Perang Dunia I, Ranavalona tidak dapat lagi mengunjungi Prancis. Selama berada di Aljazair, ia dan keluarganya secara berkala menghadiri misa mingguan di gedung Gereja Reformasi di pusat kota Aljir. Setelah perang dimulai, ia berusaha untuk membantu Prancis dengan berpartisipasi dalam kegiatan-kegiatan Palang Merah Aljazair.

Ranavalona tidak pernah kembali ke tanah airnya hingga ajal menjemput, dan dua permintaan resmi yang ia ajukan sebelumnya pada tahun 1910 dan 1912 ditolak dengan alasan dana yang tidak mencukupi. Sang ratu meninggal dunia secara mendadak di vilanya di Aljazair pada tanggal 23 Mei 1917 akibat penyakit embolisme yang parah. Ranavalona dimakamkan di pemakaman Saint-Eugene di Aljir pada pukul 10.00 tanggal 25 Mei. Pemakamannya dihadiri oleh puluhan teman pribadi, pengagum, rekan-rekannya di Palang Merah, anggota jemaat gerejanya, dan tokoh-tokoh elit politik dan budaya dari Aljir. Pada pukul sembilan pagi, antrean panjang mobil sudah mengular di pintu masuk ke tempat pemakaman.

Walaupun Ranavalona dihormati oleh teman-temannya, pemerintah kolonial Prancis di Madagaskar cenderung acuh tak acuh. Pada Juni 1925, delapan tahun setelah kematian sang ratu, Gubernur Jenderal Aljazair memberitahukan kepada Gubernur Jenderal Madagaskar melalui surat bahwa ia membutuhkan dana untuk memelihara makam Ranavalona yang sudah tidak terawat. Permintaan tersebut dua kali ditolak dan makam tersebut tidak pernah dipugar. Pada November 1938, sisa jenazah Ranavalona digali kembali dan disemayamkan di makam Ratu Rasoherina di Rovan'i Manjakamiadana di Madagaskar. Namun, kebakaran pada malam hari tanggal 6 November 1995 merusak kompleks pemakaman kerajaan dan menghancurkan sebagian besar bangunan di tempat tersebut. Sisa jenazah Ranavalona III yang dibungkus di dalam kain "lamba" adalah satu-satunya yang dapat diselamatkan dari lalapan api. Sisa jenazahnya lalu dimakamkan kembali di kompleks pemakaman kerajaan di Ambohimanga.

Setelah kematian Ranavalona, bibinya meninggalkan Aljazair dan pindah ke Alpes-Maritimes di Prancis, dan ia menghabiskan sisa waktunya di tempat itu. Pewaris takhta Ranavalona, yaitu Marie-Louise, telah meninggalkan vila Ranavalona beberapa tahun sebelumnya untuk menuntut ilmu di sebuah sekolah menengah atas di Prancis dan kemudian menikahi seorang insinyur pertanian asal Prancis yang bernama Andre Bosshard pada tanggal 24 Juni 1921. Meskipun ia terus mendapatkan tunjangan kecil dari pemerintah Prancis sepanjang hidupnya, Marie-Louise memilih untuk berkarier sebagai seorang perawat dan dianugerahi "Légion d'honneur" berkat pengabdiannya selama Perang Dunia II. Setelah Bosshard dan Marie-Louise bercerai tanpa dikaruniai seorang anak, wanita muda ini dilaporkan memanfaatkan kebebasannya sebagai seorang sosialita yang flamboyan dan riang. Marie-Louise tutup usia di Bazoches-sur-le-Betz pada tanggal 18 Januari 1948, tanpa meninggalkan keturunan, dan dimakamkan di Montreuil, Prancis.



</doc>
<doc id="962775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=962775" title="Indeks RTS">
Indeks RTS

Indeks RTS (, RTSI) adalah indeks pasar saham tertimbang kapitalisasi untuk 50 saham Rusia terdaftar di MICEX-RTS di Moskwa, Rusia. Daftar saham ditinjau setiap tiga bulan oleh Komite Informasi RTS.

Nilai Indeks RTS dihitung dalam mode waktu nyata. Indeks ini diperkenalkan pada tanggal 1 September 1995 dengan nilai dasar 100.

Selain Indeks RTS, MICEX-RTS juga menghitung dan menerbitkan Indeks Standar RTS (RTSSTD), Indeks RTS-2, Indeks Siberia RTS dan tujuh indeks sektoral (Telekomunikasi, Keuangan, Logam & Pertambangan, Minyak & Gas, Industri, Konsumen & Eceran, dan Utilitas Listrik). Indeks Standar RTS dan RTS-2 disusun mirip dengan Indeks RTS, dari daftar 15 saham kapitalisasi besar dan 50 saham tingkat kedua, masing-masing.

Berikut ini adalah daftar perusahaan komponen Indeks RTS pada 15 Juni 2012.



</doc>
<doc id="962825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=962825" title="Tejowulan">
Tejowulan

Kolonel Inf (Purn.) KGPHPA. Tedjowulan (EYD: "Tejowulan") () adalah pepatih dalem Kasunanan Surakarta yang dinobatkan pada tahun 2012. Pada tanggal 9 November 2004 ia pernah dinobatkan pendukungnya sebagai Pakubuwana XIII. Pangeran Tejowulan mengakhiri dualisme kepemimpinan di Kasunanan Surakarta setelah berekonsiliasi dengan kakaknya, Pangeran Hangabehi (Pakubuwana XIII) pada bulan Juni 2012. Tejowulan sendiri menjadi mahapatih dengan gelar KGPHPA (Kanjeng Gusti Pangeran Haryo Panembahan Agung). Walaupun rekonsiliasi sempat ditentang oleh beberapa anggota keluarga (terutama Gusti Moeng dan pendukungnya), tetapi atas dukungan Pemkot Surakarta dan masyarakat, Hangabehi dan Tejowulan berhasil rujuk, dan membentuk dwitunggal.

Nama aslinya adalah GRM. Suryo Sutejo, sebagai anak Pakubuwana XII Surakarta dari istri keempatnya, KRAy. Pradapa Ningrum. Ia dididik di Akademi Militer di Bandung pada 1984 dan pensiun sebagai Kolonel Infanteri. Pada tanggal 31 Agustus, ia berada di rumah Mooryati Soedibyo di Surakarta sebagai pewaris oleh para pengikutnya, menyatakan dengan gelar sebagai "Kanjeng Gusti Pangeran Adipati Anom Amangku Negara Sudibya Rajaputra Narendra ing Mataram". Pada tahun 1982 ia menikah di keraton dengan Raden Ayu Nanik Indiastuti, bergelar GKR. Hemas. Pasangan ini memiliki dua anak perempuan.



</doc>
<doc id="962861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=962861" title="Taman Nasional Muddus">
Taman Nasional Muddus

Muddus adalah sebuah taman nasional di utara Swedia. Taman ini terletak di provinsi Lapland, dengan bagian terbesar berada di Munisipalitas Gällivare. Selain itu, taman ini termasuk ke dalam daerah Laponia, Situs Warisan Dunia UNESCO yang sebagian besar belum tersentuh.

Terdapat pemandangan alam berupa hutan primer dengan pohon-pohon besar, tanah berlumpur, dan jurang yang dalam di antara bebatuan. Pohon pinus tertua Swedia juga terletak disini.


</doc>
<doc id="962865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=962865" title="Taman Nasional Norra Kvill">
Taman Nasional Norra Kvill

Norra Kvill adalah sebuah taman nasional kecil (didirikan pada 1927) dekat Vimmerby di Daerah Kalmar, Småland, tenggara Swedia. Beberapa kilometer dari taman ini terdapat ek rumskulla, pohon ek inggris terbesar di Eropa dengan ukuran sekitar 14 meter. Ek ini diperkirakan berusia sekitar 1.000 tahun.



</doc>
<doc id="962897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=962897" title="Taman Nasional Pieljekaise">
Taman Nasional Pieljekaise

Pieljekaise adalah sebuah taman nasional di Swedia. Taman ini terletak sekitar 10 km (6 mil) selatan Jäkkvik di Lappland. Taman ini sebagian besar terdiri dari kayu betula besar dan taman ini dilalui oleh jalur "Kungsleden".

Satwa liar di taman nasional ini mencakup beberapa spesies langka seperti "gulo gulo", beruang, rubah arktik, elang, dan gyrfalcon.



</doc>
<doc id="962903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=962903" title="Ranavalona II">
Ranavalona II

Ranavalona II (1829 – 13 Juli 1883) adalah Ratu Madagascar dari tahun 1868 hingga tahun 1883, menggantikan Ratu Rasoherina. Dia dikenang karena kristenisasi di istana selama pemerintahannya.


</doc>
<doc id="962906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=962906" title="Taman Nasional Sånfjället">
Taman Nasional Sånfjället

Sonfjället, juga ditulis sebagai Sånfjället (dialek lokal: "Sôna"), adalah sebuah taman nasional yang terletak di Härjedalen, pusat Swedia. Taman ini didirikan pada tahun 1909, menjadikannya sebagai salah satu taman nasional tertua di Eropa. Setelah taman diperluas pada tahun 1989, sekarang taman ini mencakup luas 103 km².

Daerah perbukitannya dipenuhi dengan batu-batu besar, berpotongan dengan aliran danau. Taman ini terkenal dengan hewan faunanya: sekelompok besar beruang dan rusa. Hewan lain yang juga umum ditemui termasuk serigala dan lynx.



</doc>
<doc id="962980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=962980" title="Alfian">
Alfian

Dr. Alfian () adalah seorang ilmuwan politik asal Indonesia. Ia juga pernah menjabat sebagai anggota MPR-RI dari Partai Golkar.

Alfian merupakan seorang Minangkabau yang menyelesaikan pendidikan sarjana mudanya di Universitas Nasional, Jakarta (1962). Kemudian ia melanjutkan studinya di University of Wisconsin, Amerika Serikat hingga meraih gelar MA pada tahun 1964. Lima tahun kemudian ia menggondol gelar doktor dengan disertasi "Islamic Modernism in Indonesian Politics: The Muhammadiyah Movement During the Dutch Colonial Period (1912-1942)".

Selain menulis buku dan memberikan seminar, Alfian juga mengajar di Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Indonesia. Ia juga aktif berpolitik bersama Partai Golkar. Semasa hidupnya, Alfian merupakan salah seorang peneliti LIPI yang ucapannya sering dikutip oleh pengamat dan media massa nasional.

Alfian meninggal dunia di rumah sakit Henzzentrum, Oeynhausen, Jerman, setelah koma selama satu bulan. Ia tak kunjung sadar setelah untuk kedua kalinya menjalani operasi jantung.




</doc>
<doc id="963015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963015" title="Gene Kelly">
Gene Kelly

Eugene Curran "Gene" Kelly () adalah seorang penari sekaligus pemeran, penyanyi, produser dan sutradara film, serta koreografer Amerika Serikat. Kelly dikenal dengan gaya dansa yang energetik dan gesit, wajahnya yang tampan, dan kepribadian menyenangkan dari peran-peran yang dimainkannya di layar perak.

Meskipun namanya dikenal sekarang ini untuk penampilannya dalam "Singin' in the Rain" dan "An American in Paris", Gene Kelly adalah tokoh penting dalam film musikal Hollywood dari pertengahan tahun 1940-an hingga merosotnya kepopuleran film musikal pada akhir tahun 1950-an. Inovasi-inovasi yang dibuatnya mengubah film musikal Hollywood, dan dia berjasa menjadikan tari balet diterima secara komersial oleh penonton film.
Kelly menerima Academy Honorary Award pada tahun 1952 untuk prestasi sepanjang kariernya. Ia kemudian menerima penghargaan untuk prestasi seumur hidup di Kennedy Center Honors, dan dari Screen Actors Guild serta Lembaga Film Amerika. Pada tahun 1999, Lembaga Film Amerika menempatkannya di urutan ke-15 daftar Bintang Film Pria Terbesar Sepanjang Masa.

Kelly lahir di daerah Highland Park, Pittsburgh sebagai putra ketiga Harriet Catherine (née Curran) dan James Patrick Joseph Kelly, seorang wiraniaga fonograf. Ayahnya kelahiran Peterborough, Kanada, berasal dari keluarga keturunan Irlandia. Kakek dari pihak ibu adalah imigran dari Derry di sebelah utara Irlandia, sementara nenek dari pihak ibu adalah keturunan Jerman. Pada usia delapan tahun, Kelly didaftarkan ibunya ke les dansa, bersama kakaknya yang bernama James. Keduanya memberontak, dan, menurut Kelly: "Kami benar-benar tidak senang dan jadi terus menerus terlibat adu jotos dengan kelompok anak laki-laki tetangga yang menyebut kami bencong... Aku tidak menari lagi hingga berusia lima belas tahun." Ia ketika itu sadar kalau dansa dapat dipakai untuk menggaet gadis-gadis. Kelly kembali berdansa atas inisiatif sendiri dan pada waktu itu sudah menjadi olahragawan ulung dan bisa menjaga dirinya sendiri. Ia bersekolah di Sekolah Dasar St. Raphael di daerah Morningside, Pittsburgh, PA. Pada tahun 1929, ia lulus dari Sekolah Menengah Atas Peabody pada usia 16 tahun. Setelah itu, ia kuliah di Pennsylvania State College untuk belajar jurnalisme, namun krisis ekonomi membuatnya terpaksa mencari pekerjaan demi menolong keadaan keuangan keluarga. Ia menari bersama adiknya yang bernama Fred demi mendapatkan uang hadiah di kontes-kontes talenta lokal, sambil juga tampil di kelab-kelab malam.

Pada tahun 1931, Kelly diterima di Universitas Pittsburgh jurusan ekonomi. Di kampus, ia bergabung dengan fraternitas Phi Kappa Theta. Sewaktu di Universitas Pittsburgh, Kelly ikut serta dalam kelompok teater Cap and Gown Club yang mementaskan komedi musikal orisinal. Setelah lulus pada tahun 1933 dengan gelar "Bachelor of Arts" bidang ekonomi, ia tetap aktif di Cap and Gown Club sebagai sutradara dari tahun 1934 hingga 1938, sambil mengikuti kuliah pascasarjana di Sekolah Hukum Universitas Pittsburgh. Pada sekitar waktu itu pula, keluarga Kelly membuka sebuah studio tari di Munhall Road, kawasan Squirrel Hill, Pittsburgh. Pada tahun 1932, studio tari itu diganti namanya menjadi The Gene Kelly Studio of the Dance. Studio cabang dibuka di Johnstown, Pennsylvania pada tahun 1933. Kelly bekerja sebagai guru tari di studio sambil kuliah tingkat prasarjana dan sewaktu menjadi mahasiswa hukum di Universitas Pittsburgh. Pada tahun 1931, ia didekati oleh sinagoge Rodef Shalom di Pittsburgh agar mau mengajari mereka menari, dan membuat pementasan pada perayaan tahunan sinagoge. Upayanya ternyata cukup sukses dan dirinya terus dipakai selama 7 tahun hingga saatnya Kelly harus pindah ke New York. Ia akhirnya memutuskan untuk mengejar karier sebagai guru tari dan penghibur penuh waktu. Kuliah hukum yang baru diikutinya dua bulan ditinggalkannya. Ia makin memusatkan perhatian pada pertunjukan, dan nantinya berkomentar, "Perlahan-lahan aku merasa kecewa sebagai guru karena rasio anak perempuan dan laki-laki adalah lebih dari sepuluh banding satu, dan kalau gadis-gadis itu sudah mencapai usia enam belas, tingkat putus sekolah sangat tinggi." Pada tahun 1937, setelah berhasil mengembangkan dan mengelola bisnis sekolah tari milik keluarga, Kelly akhirnya pindah ke New York City untuk mencari kerja sebagai koreografer.

Setelah gagal mendapat kerja di New York City, ia pulang ke Pittsburgh. Karier pertamanya sebagai koreografer dimulai di revue musikal Charles Gaynor, "Hold Your Hats" di Pittsburgh Playhouse, April 1938. Kelly tampil dalam enam sketsa, salah satunya adalah "La Cumparsita" yang nantinya dikembangkan menjadi nomor pertunjukan Spanyol untuk "Anchors Aweigh" delapan tahun kemudian.

Karier di Teater Broadway dimulainya pada November 1938 sebagai penari di "Leave It to Me!" karya Cole Porter. Perannya sebagai sekretaris duta besar Amerika Serikat, mendampingi Mary Martin ketika sedang menyanyikan "My Heart Belongs to Daddy". Sebelumnya Kelly pernah dipakai oleh Robert Alton ketika mementaskan pertunjukan di Pittsburgh Playhouse. Alton terkesan oleh keterampilan mengajar Kelly. Ketika Alton sedang menyusun koreografi "One for the Money", ia membayar Kelly untuk berakting, menyanyi, dan menari untuk delapan nomor pertunjukan. Pada tahun 1939, Kelly terpilih untuk ikut serta dalam revue musikal "One for the Money" produksi Katharine Cornell yang dikenal sering mencari dan mengupah aktor muda berbakat.

Menarikan koreografi karya sendiri dalam "The Time of Your Life" karya William Saroyan merupakan terobosan pertama dalam karier Gene Kelly. Sandiwara itu mulai dipentaskan 25 Oktober 1939, dan memenangi pemenang Penghargaan Pulitzer. Masih pada tahun yang sama, ia mendapat pekerjaan pertamanya sebagai koreografer Broadway untuk "Diamond Horseshoe" produksi Billy Rose. Salah seorang pemerannya bernama Betsy Blair yang kemudian dipacarinya. Keduanya menikah pada 16 Oktober 1941.

Pada tahun 1940, Kelly mendapat peran utama dalam musikal "Pal Joey" karya Rodgers dan Hart yang koreografinya dibuat oleh Robert Alton. "Pal Joey" berhasil meroketkan nama Gene Kelly. Ketika musikal itu sedang dipentaskan, ia berkomentar di hadapan wartawan, "Aku tidak percaya dengan konformitas terhadap aliran tari apa pun. Aku mencipta sesuatu berdasarkan tuntutan musik dan drama. Walaupun aku seratus persen pendukung teknik balet, aku hanya memakai apa yang aku dapat adaptasi untuk digunakan sendiri. Aku tidak pernah rela kalau teknik menghalangi suasana hati atau kontinuitas." Pada waktu itu pula, komitmennya yang luar biasa terhadap latihan dan kerja keras Kelly mulai diperhatikan koleganya. Kenang Van Johnson yang juga tampil dalam "Pal Joey", "Aku memperhatikan dia latihan, dan kelihatan olehku bahwa tidak ada lagi ruang untuk perbaikan. Namun dia masih belum juga puas. Hari sudah tengah malam, dan kami telah memulai latihan sejak jam delapan pagi. Aku sedang terkantuk-kantuk menuruni anak tangga ketika aku mendengar langkah-langkah staccato dari atas panggung... Aku dapat melihat nyala hanya dari sebuah lampu. Di bawah lampu itu, kulihat sosok orang sedang menari... Gene."

Tawaran dari Hollywood mulai berdatangan, tapi Kelly tidak tergesa-gesa meninggalkan New York. Pada akhirnya, ia menandatangani kontrak dengan David O. Selznick, dan setuju berangkat ke Hollywood setelah kontraknya dengan "Pal Joey" selesai pada Oktober 1941. Sebelum dikontrak Selznick, ia juga membuat koreografi untuk pementasan musikal "Best Foot Forward".

Gene Kelly banyak tampil sebagai aktor dan penari di film-film musikal. Ia tidak hanya selalu membuat koreografi tari-tari yang dibawakannya sendiri, melainkan juga tari untuk pemeran lainnya, Ia juga sering menggunakan asisten. Seperti lumrah dilakukan pada zamannya, dia jarang dikreditasi secara resmi pada judul film:



</doc>
<doc id="963025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963025" title="Keluaran 36">
Keluaran 36

Keluaran 36 (disingkat Kel 36) adalah bagian dari Kitab Keluaran dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):



</doc>
<doc id="963027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963027" title="Bridge over Troubled Water">
Bridge over Troubled Water

"Bridge Over Troubled Water" adalah judul lagu Simon & Garfunkel. Lagu ini disertakan dalam album yang juga berjudul sama, Bridge Over Troubled Water. Lagu ini dirilis sebagai singel pada tanggal 26 Januari 1970 dan disertakan pula dalam album live "Live 1969" yang dirilis pada tahun 2008. Bridge over Troubled Water mencapai posisi puncak tangga lagu Billboard Hot 100 mulai tanggal 28 Februari 1970 selama 6 minggu berturut-turut dan laris terjual hingga 6 juta kopi di seluruh dunia.

Paul Simon menulis lagu ini pada musim panas 1969. Sementara itu, Art Garfunkel sedang memfilmkan "Catch-22" di Eropa.

Awalnya, lagu ini mempunyai 2 bait dan lirik yang berbeda. Paul secara khusus menulisnya untuk Garfunkel dan mengetahui bahwa lagu itu akan dimainkan dengan piano. Lirik bagian chorus sebagian terinspirasi dari lirik Claude Jeter, "I'll be your bridge over deep water if you trust in me," yang dinyanyikan Jeter bersama Swan Silvertones dalam lagu "Mary Don't You Weep" (1958).

Garfunkel kabarnya menyukai suara falsetto Paul dalam demo dan menyarankan agar ia yang menyanyi. Art Garfunkel dan produser Roy Halee juga berpendapat bahwa lagu ini membutuhkan 3 verse dan suara yang 'lebih besar' pada bagian akhir. Paul Simon setuju dan menulis verse final yang ia anggap agak kurang berkaitan dengan kedua verse awal. Ia menulis tentang munculnya uban pertama di rambut Peggy Harper, yang kelak menjadi istrinya. (dalam lirik:"Sail on, silvergirl"). Musisi yang berpartisipasi antara lain Wrecking Crew yang terdiri dari Hal Blaine, Larry Knechtel, Joe Osbourne dan Gary Coleman. Knechtel memenangkan Grammy untuk aransemen piano.

Usaha pertama Art Garfunkel merekam vokal mengalami kegagalan. Kedua verse pertama akhirnya direkam di New York namun setelah verse terakhir yang terlebih dulu diselesaikan di Los Angeles. Sebagian besar lagu direkam di Columbia Records Hollywood, Kalifornia. Sebagian lagu pertama kali diperdengarkan secara nasional pada 30 November 1969 sebagai soundtrack acara TV spesial Simon & Garfunkel yang ditayangkan oleh CBS. Acara berdurasi 1 jam itu berjudul Songs of America. Musik diputar dengan latar klip John F. Kennedy, Robert Kennedy dan Martin Luther King, Jr.

Larry Knechtel menghabiskan waktu 4 hari dalam mengerjakan aransemen piano. Art Garfunkel muncul dengan akord piano bagian intermediat antara verse.

Perekaman lagu ini diwarnai oleh banyak pertengkaran yang mengarah pada bubarnya duo itu setelah album diselesaikan. Paul Simon menunjukkan penyesalannya karena menginginkan Art Garfunkel membawakan lagu ini secara solo, sementara ia sendiri tidak berpartisipasi dalam vokal. Art Garfunkel pada awalnya menolak untuk membawakan lagu ini. Paul Simon berkata dalam wawancara dengan Rolling Stone pada tahun 1972: "Ia merasa saya yang harus melakukannya". Meski begitu, lagu ini sukses besar. Rolling Stone menempatkannya di urutan nomor 47 dalam daftar "500 Lagu Terbaik Sepanjang Masa".

Versi daur ulang bernuansa musik gospel dirilis oleh Aretha Franklin pada bulan Maret 1971. Versi ini menduduki puncak tangga lagu R&B dan nomor 6 di tangga lagu pop, dan akhirnya memenangi Grammy Award for Best Female R&B Vocal Performance dalam Grammy Awards 1972. Penampilannya membawakan lagu ini di Grammy Awards dirilis dalam album "Grammy's Greatest Moments Volume III" tahun 1994.

Elvis Presley merekam lagu ini di Nashville pada tanggal 5 Juni 1970, kemudian merilisnya pada tahun 1970 dalam album "". Ia memasukkannya dalam daftar lagu yang akan dibawakannya di Las Vegas. Pertunjukkan ini dimasukkan dalam dokumenter tahun 1970 "". Di Vegas musim panas tahun itu, Paul Simon menghadiri salah satu pertunjukkan dan setelah menonton Elvis membawakan lagu itu, ia berkata "Itu dia, kami mungkin menyerah sekarang." Elvis Presley terus menyanyikan lagu ini sepanjang pertunjukkan langsungnya, termasuk dalam kemunculan terakhir di Indianapolis pada tanggal 26 Juni 1977. Pertunjukkan langsung lainnya direkam dalam dokumenter pemenang Golden Globe "Elvis on Tour", yang difilmkan di Greensboro Coliseum, North Carolina, 14 April 1972.

Linda Clifford menyanyikan "Bridge Over Troubled Water" versi disko yang dimasukkan ke dalam album "Let me be your woman" pada bulan Maret 1979. Ini adalah pertama kalinya lagu ini didaur ulang dalam tempo cepat.





</doc>
<doc id="963036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963036" title="Cherrybelle Cari Chibi">
Cherrybelle Cari Chibi

Cherrybelle Cari Chibi (disingkat CCC) adalah acara realitas yang ditayangkan SCTV pada tanggal 4 Mei 2012 sampai 8 Juni 2012. Acara ini merupakan tindak lanjut dari "Stop Press: Ada Apa dengan Cherrybelle?" yang ditayangkan langsung pada tanggal 12 April 2012, pukul 16:00-17:00 WIB, untuk mencari pengganti 2 anggota Cherrybelle yang hengkang, Wenda dan Devi.<BR>
Pada tanggal 8 Juni 2012, Kezia Karamoy dan Stefanny Margaretha Aay terpilih untuk menggantikan keduanya. Cherrybelle Cari Chibi menjadi nominasi Panasonic Gobel Awards untuk kategori Pencarian Bakat Terbaik pada tahun 2013.

Dalam acara "Stop Press: Ada Apa dengan Cherrybelle?", Dino Raturandang dan Teguh Sanjaya (produser Cherrybelle), menjelaskan tentang Cherrybelle (ChiBi) sebagai "brand". Konsep yang dimiliki "girlband" ChiBi adalah:
Kedua produser ChiBi juga mengucapkan terima kasih yang sebesar-besarnya kepada media massa, Twibi, dan Twiboy, yang telah memberikan dukungan dan apresiasi kepada ChiBi sehingga menjadi tenar, bahkan hingga merambah ke beberapa negara tetangga.<BR>
Selanjutnya, untuk merespons semua rumor dan pemberitaan yang terkait dengan ChiBi, sejak bulan Maret 2012, maka ke-2 produser tersebut menyatakan bahwa mereka akan mengganti posisi Devi dan Wenda. Hal tersebut dilakukan untuk menjaga konsep yang telah disebutkan sebelumnya. Saat itu juga, Devi dan Wenda diserahkan kepada Tarra Artist Management, yang telah menyiapkan "time plan" untuk dikembangkan sesuai bakat dan kemampuan Devi dan Wenda. Audisipun diselenggarakan untuk mencari 2 MC baru pengganti Devi dan Wenda, bekerja sama dengan SCTV, pada hari Sabtu dan Minggu, tanggal 28-29 April 2012.<BR>
Dino Raturandang juga menyatakan bahwa Cherrybelle adalah "brand" dan konsep. Siapapun personel yang ada di dalamnya, tidak akan mempengaruhi 3 konsep yang telah melekat pada Cherrybelle. Teguh Sanjaya juga menjelaskan bahwa penyebab penggantian Devi dan Wenda karena Devi dan Wenda telah beranjak dewasa dan sudah sangat sulit untuk mengikuti konsep tersebut.



</doc>
<doc id="963044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963044" title="Lukisan Renaisans Italia">
Lukisan Renaisans Italia

Lukisan Renaisans Italia adalah masa lukisan yang dimulai pada akhir abad ke-13 dan berkembang hingga awal abad ke-15 di semenanjung Italia.

Florence dianggap sebagai kota tempat kelahiran masa lukisan Renaisans. Masa lukisan Renaisans Italia dapat dibagi dalam 4 masa besar: Proto-Renaisans (1300 - 1400), Awal Renaisans (1400 - 1475), Renaisans Tertinggi (1475 - 1525), dan Mannerisme (1525 - 1600).

Masa Proto-Renaisans ditandai dengan kehidupan pelukis profesional, Giotto serta Taddeo Gaddi, Orcagna, dan Altichiero. Masa Awal Renaisans ditandai dengan karya - karya Massacio, Fra Angelico, Paolo Uccello, Piero della Francesca dan Verrocchio. Masa Renaisans Tertinggi dikenal lewat karya Leonardo da Vinci, Michelangelo, dan Rafael. Pelukis pada periode Mannerisme antara lain Andrea del Sarto, Pontormo dan Tintoretto.

Pengaruh terhadap perkembangan lukisan Renaisans di Italia memiliki sumber yang sama dengan pengaruh terhadap bidang filosofi, literatur, arsitektur, teologi, ilmu pengetahuan, pemerintahan dan berbagai aspek lain dalam kehidupan.

Gambaran pertama mengenai Renaisans di Florence tercatat sebagai "Quattrocento", sinonim yang digunakan untuk Awal Renaisans. Pada masa tersebut, tercatat sebuah kompetisi diadakan untuk mencari seorang seniman untuk membuat sepasang pintu dari perunggu untuk Baptistry of St. John, gereja tertua di kota ini. Baptistry merupakan bangunan besar berbentuk oktagonal dengan gaya Romanesque. Interior dalam didekorasi dengan figur mosaik Kristus sang Raja yang didesain oleh Coppo di Marcovaldo. Baptistry ini memiliki tiga portal besar, bagian yang berada di tengah diisi oleh pintu ynag dibuat oleh Andrea Pisano delapan puluh tahun kemudian.

Pada tahun 1426, dua seniman memulai lukisan siklus "Kehidupan Santo Petrus" di kapel milik keluarga Brancacci, Gereja Carmelite, Florence. Kedua pelukis ini dipanggil dengan nama Tommaso yang terdiri dari Masaccio dan Masolino.

Masaccio mengaplikasikan pengaruh Giotto dalam lukisannya. Lukisan Masaccio menggambarkan pengetahuannya terhadap anatomi, penyederhanaan, perspektif linear terhadap cahaya dan sifat bentuk kain. Di antarakarya - karyanya, figur Adam dan Hawa yang diusir dari Taman Eden pada sisi lengkung kapel dikenal sebagai penggambarannya bentuk manusia yang realistis dan memiliki emosi.

Salah satu pelukis berpengaruh di bagian Italia Utara adalah Andrea Mantegna dari Padua. Pada usia 17 tahun, Mantegna menerima pekerjaan pertamanya untuk melukis siklus fresko "Kehidupan Santo Yakobus dan Kristoforus" untuk Kapel Eremitani di dekat Kapel Scrovegni, Padua. Sayangnya, bangunan ini telah hancur pada saat Perang Dunia II dan lukisan ini hanya diketahui dari foto - foto yang ada.

0883639718



</doc>
<doc id="963065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963065" title="Daftar sekolah menengah atas di Jawa Tengah">
Daftar sekolah menengah atas di Jawa Tengah

Berikut adalah daftar Sekolah Menengah Atas Negeri di Jawa Tengah diurutkan berdasarkan masing-masing kabupaten dan kota;
<onlyinclude>
</onlyinclude>

Berikut adalah daftar sekolah negeri yang terdapat di provinsi Jawa Tengah:































= Swasta =










</doc>
<doc id="963068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963068" title="Daftar sekolah menengah atas di Indonesia">
Daftar sekolah menengah atas di Indonesia



</doc>
<doc id="963071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963071" title="Daftar museum di Jawa">
Daftar museum di Jawa

Berikut ini adalah daftar museum di Jawa menurut provinsi


















</doc>
<doc id="963074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963074" title="Daftar tempat wisata di Jawa">
Daftar tempat wisata di Jawa

Berikut ini adalah daftar tempat wisata di Jawa menurut provinsi








</doc>
<doc id="963101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963101" title="Daftar sungai di Jawa">
Daftar sungai di Jawa

Berikut ini adalah daftar sungai yang mengalir di pulau Jawa dan pulau-pulau kecil di sekitarnya.

<onlyinclude>














</onlyinclude>

Berikut adalah daftar sungai menurut arah aliran: pantai barat, utara, selatan atau timur pulau Jawa.
Sungai berikut mengalir ke arah pantai barat pulau Jawa bermuara di Selat Sunda.

Sungai-sungai berikut mengalir ke arah pantai utara pulau Jawa bermuara di Laut Jawa.



Daerah Khusus Ibukota Jakarta di pantai utara Jawa bagian barat meliputi wilayah tanah seluas dan perairan. Tidak kurang dari tiga belas sungai melintasi daerah ini, yaitu:

Sungai-sungai berikut mengalir ke arah pantai selatan pulau Jawa bermuara di Samudera Hindia.



Sungai berikut mengalir ke arah pantai timurpulau Jawa bermuara di Selat Bali.



</doc>
<doc id="963110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963110" title="Daftar pulau di Jawa">
Daftar pulau di Jawa

<onlyinclude><includeonly>


</onlyinclude>



</doc>
<doc id="963126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963126" title="Pulau Dana, Nusa Tenggara Timur">
Pulau Dana, Nusa Tenggara Timur



</doc>
<doc id="963140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963140" title="Keluaran 37">
Keluaran 37

Keluaran 37 (disingkat Kel 37) adalah pasal ketiga puluh tujuh Kitab Keluaran dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa. Pasal ini berisi pelaksanaan pembuatan Kemah Suci yang dimulai dari pasal 35 dan berlanjut sampai ke pasal 40 di mana petunjuknya dicatat mulai pasal 25sampai 30.



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):





</doc>
<doc id="963166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963166" title="Keluaran 27">
Keluaran 27

Keluaran 27 (disingkat Kel 27) adalah bagian dari Kitab Keluaran dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Mezbah (, , "altar") yang juga disebut "mezbah korban bakaran" (bandingkan ; ; ), dipakai untuk mempersembahkan hewan korban untuk mengadakan pendamaian (yaitu, menutup dosa dan menyediakan pengampunan).

Darah binatang yang dikorbankan itu dibubuhkan pada tanduk-tanduk mezbah dan selebihnya dicurahkan pada bagian bawah mezbah (bandingkan ; ). Upacara ini menekankan bahwa dosa pantas dihukum mati, tetapi Allah mau menerima darah yang tak berdosa sebagai ganti orang berdosa (bandingkan ).

Terjemahan Baru (LAI, 1974)

Teks Masoret (dibaca dari kanan ke kiri)

Transliterasi

Tirai pintu gerbang pelataran dibuat dari empat macam benang/kain, yaitu [kain] ungu tua ("tekelet"), [kain] ungu muda ("argaman"), [kain] (merah) kirmizi dan lenan halus yang dipintal (putih). Untuk keterangan selanjutnya lihat Bagian "Empat Warna Kain".



</doc>
<doc id="963168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963168" title="Keluaran 38">
Keluaran 38

Keluaran 38 (disingkat Kel 38) adalah bagian dari Kitab Keluaran dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Referensi silang: ; <br>
Yesus Kristus membayar bea ini pada masa hidupnya melalui mukjizat mata uang 4 dirham yang diperoleh Simon Petrus dari mulut ikan yang dipancingnya di Kapernaum.



</doc>
<doc id="963170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963170" title="Keluaran 28">
Keluaran 28

Keluaran 28 (disingkat Kel 28) adalah bagian dari Kitab Keluaran dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Bahasa Ibrani: ונתת אל־חשן המשפט את־האורים ואת־התמים והיו על־לב אהרן בבאו לפני יהוה ונשא אהרן את־משפט בני־ישראל על־לבו לפני יהוה תמיד׃ ס
Terjemahan Baru: [Berfirmanlah TUHAN kepada Musa:]: ""Dan di dalam tutup dada pernyataan keputusan itu haruslah kautaruh Urim dan Tumim; haruslah itu di atas jantung Harun, apabila ia masuk menghadap TUHAN, dan Harun harus tetap membawa keputusan bagi orang Israel di atas jantungnya, di hadapan TUHAN.""

Alkitab tidak menjelaskan apa yang dimaksudkan dengan Urim dan Tumim. Arti harfiahnya bisa aneka "terang" dan aneka "kesempurnaan" atau aneka "kutuk" dan aneka "kesempurnaan." Keduanya mungkin dipakai untuk membuang undi untuk menentukan jawaban "ya" atau "tidak" dalam menentukan kehendak Allah dalam kasus-kasus tertentu (bandingkan ; ; ; ).



</doc>
<doc id="963171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963171" title="Keluaran 39">
Keluaran 39

Keluaran 39 (disingkat Kel 39) adalah bagian dari Kitab Keluaran dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):



</doc>
<doc id="963172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963172" title="Keluaran 29">
Keluaran 29

Keluaran 29 (disingkat Kel 29) adalah bagian dari Kitab Keluaran dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Pelaksanaannya dicatat dalam Imamat 8:23 dan 24.



</doc>
<doc id="963175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963175" title="Keluaran 40">
Keluaran 40

Keluaran 40 (disingkat Kel 40) adalah bagian akhir dari Kitab Keluaran dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Teks Masoret
Transliterasi

Terjemahan Baru

Kitab Keluaran berakhir dengan kemuliaan Tuhan yang memenuhi Kemah Suci.

Terjemahan Baru

Teks Masoret
Transliterasi

Ayat terakhir dalam Kitab Keluaran.



</doc>
<doc id="963177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963177" title="Keluaran 32">
Keluaran 32

Keluaran 32 (disingkat Kel 32) adalah bagian dari Kitab Keluaran dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Lewi satu-satunya suku yang menjawab panggilan Musa untuk memihak Tuhan. Musa menyuruh mereka membunuh orang-orang yang menyembah patung tersebut, termasuk jika ada anak-anak dan saudara mereka sendiri, dan ada 3.000 orang yang terbunuh pada hari itu.

Today Malay's Version menerjemahkan "Pada hari ini kamu telah mentahbiskan diri sebagai imam yang mengabdi kepada TUHAN"

Karena suku Lewi tetap setia kepada Tuhan, mereka mengubah kutukan yang ditimpakan atas mereka () menjadi berkat (bd. , ay. 12, 40). Mereka ditugaskan untuk memelihara Kemah Suci dan membantu para imam (). Kutukan dan berkat Allah sering kali tergantung pada kelakuan seseorang dan dapat diubah dengan pertobatan dan ketaatan.

American Standard Version; LXX; Vulgata menerjemahkan "Demi anaknya laki-laki". Revised Standard Version menerjemahkan "dengan harga anaknya laki-laki". Firman Allah Yang Hidup menerjemahkan "kamu telah menaati Dia, sekalipun kamu harus membunuh putra-putramu dan saudara-saudaramu sendiri". Wycliffe mengomentari: "Untuk Tuhan, seseorang tidak boleh menyayangkan kerabatnya yang paling dekat sekalipun, tetapi harus menyangkal putranya atau saudaranya sendiri bagi Tuhan" (KD; bdg. Ul. 33:9; Mat. 10:37, 38).

Dalam ucapan berkatnya, Musa memuji tindakan suku Lewi dalam memihak Tuhan:



</doc>
<doc id="963178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963178" title="Keluaran 30">
Keluaran 30

Keluaran 30 (disingkat Kel 30) adalah bagian dari Kitab Keluaran dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Pembakaran ukupan ini melambangkan penyembahan dan doa yang terus-menerus dari umat Allah (). Mezbah pembakaran ukupan dapat dinajiskan (Keluaran 30:9), yang menunjukkan bahwa doa yang tidak dipanjatkan untuk kemuliaan Allah atau tidak dengan hati yang kudus, tidak diterima oleh Tuhan (bandingkan ).

Istilah "pendamaian" (bahasa Ibrani: "kippurim", dari "kafar" atau "kapar", yang artinya "menutupi") mengandung gagasan "menutup dosa" dengan memberikan pembayaran yang setara (yaitu, sebuah "tebusan"), sehingga telah dibayarkan pengganti kerugian yang memadai karena pelanggaran yang dibuat (perhatikan prinsip "tebusan" dalam Keluaran 30:12; ).
Lihat pula Yom Kippur.

Referensi silang: ; <br>
Bea Bait Allah ini masih terus dipungut pada masa hidup Yesus Kristus (abad pertama Masehi), di mana setengah syikal per orang setara dengan dua dirham (atau dua "drakhma"/"drachma"). Yesus Kristus membayar bea ini bersama-sama Simon Petrus (total sebesar 4 drakhma) dari sekeping mata uang "tetradrachm" bernilai 4 dirham yang diperoleh Petrus dari mulut ikan dalam suatu mukjizat yang terjadi di Kapernaum.

Terjemahan Baru

Versi Raja James


Teks Masoret
Transliterasi




Terjemahan Baru

Versi Raja James

Terjemahan Baru

Terjemahan Baru

Terjemahan Baru

"Ukupan Kudus" () mempunyai komposisi khusus dan hanya dibakar di atas "mezbah pembakaran ukupan" (Keluaran 30:1) yang terbuat dari emas (Keluaran 30:7). Komposisi ini hanya satu saja macamnya dan tidak ada yang lain sebagaimana disiratkan dalam larangan untuk "membakar ukupan yang lain" (Keluaran 30:9). Musa diberitahu bagaimana tepatnya mempersiapkan komposisi ukupan itu. Sebagaimana minyak urapan kudus terdiri dari empat bahan rempah-rempah, ukupan kudus itu juga terdiri dari empat macam rempah-rempah: getah damar, kulit lokan, getah rasamala dan kemenyan yang tulen, masing-masing dalam jumlah sama banyaknya (Keluaran 30:34). Cara pembuatannya juga secara profesional "seperti buatan seorang tukang campur rempah-rempah" (, "cara pengerjaan apoteker"; Keluaran 30:35) Satu bagian daripadanya harus di-"giling sampai halus", dan diletakkan di hadapan "tabut hukum" atau "tabut perjanjian", yaitu pada mezbah pembakaran ukupan dari emas yang ditempatkan tepat di depan tirai pemisah Ruang Kudus dan Ruang Mahakudus (Keluaran 30:36). Larangan lain ditambahkan, mirip dengan yang telah diberikan mengenai minyak urapan kudus, yaitu tidak seorangpun diizinkan membuat campuran itu untuk kepentingan pribadi, dengan ancaman "harus dilenyapkan dari antara bangsanya" (Keluaran 30:37-38).



</doc>
<doc id="963183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963183" title="Keluaran 31">
Keluaran 31

Keluaran 31 (disingkat Kel 31) adalah pasal ketiga puluh satu Kitab Keluaran dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa. Pasal ini berisi penunjukan para ahli yang akan membuat bagian-bagian Kemah Suci sesuai petunjuk yang diberikan mulai pasal 25sampai 30.



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):


Pengertian "dipenuhi dengan Roh Allah" di sini artinya diperlengkapi dan diberi kemampuan rohani untuk pelayanan khusus bagi Allah. Memang, di bawah perjanjian yang baru patut untuk berdoa agar Roh Kudus akan memberikan kita baik kepandaian jasmaniah maupun karunia-karunia rohani untuk memenuhi kehendak Allah bagi kita.



</doc>
<doc id="963189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963189" title="Keluaran 33">
Keluaran 33

Keluaran 33 (disingkat Kel 33) adalah bagian dari Kitab Keluaran dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):




</doc>
<doc id="963192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963192" title="Keluaran 35">
Keluaran 35

Keluaran 35 (disingkat Kel 35) adalah bagian dari Kitab Keluaran dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):





</doc>
<doc id="963196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963196" title="Keluaran 34">
Keluaran 34

Keluaran 34 (disingkat Kel 34) adalah bagian dari Kitab Keluaran dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Bahasa Ibrani: ויעבר יהוה ׀ על־פניו ויקרא יהוה ׀ יהוה אל רחום וחנון ארך אפים ורב־חסד ואמת׃
Terjemahan Baru:"Berjalanlah TUHAN lewat dari depannya dan berseru: "TUHAN, TUHAN, Allah penyayang dan pengasih, panjang sabar, berlimpah kasih-Nya dan setia-Nya"

Di sini Allah menjelaskan lebih lanjut arti nama tersebut dan tabiat-Nya yang paling dalam. Tuhan adalah Allah yang belas kasihan, kebaikan hati, dan pengampunan-Nya terpadu dengan kebenaran, kekudusan, dan keadilan. Kenyataan bahwa Allah itu murah hati dan penuh belas kasihan menunjukkan bahwa Ia tidak akan menghukum siapa pun terkecuali dan hingga kasih-Nya yang panjang sabar itu ditolak dan dihina.

Orang-tua harus memperhatikan bahwa dosa mereka, pengabaian rohani atau kegagalan untuk memisahkan diri dari dunia dapat membawa dampak menyedihkan bagi anak-anak mereka. Anak-anak menderita karena dosa orang-tuanya dalam arti bahwa mereka pada umumnya mengikuti orang-tua mereka pada jalan pencobaan atau kompromi rohani, dan dengan demikian mengambil alih kebiasaan dan sikap yang jahat sehingga menuntun mereka makin jauh dari Allah menuju kebinasaan.

Terjemahan Baru

Teks Masoret (dibaca dari kanan ke kiri)
Transliterasi (dibaca dari kiri ke kanan)

Musa dipelihara secara adikodrati oleh Allah selama berpuasa empat puluh hari ketika ia tidak makan atau minum. Baik secara alkitabiah maupun fisiologis, puasa yang mencakup hal tidak minum tidak boleh lebih lama daripada tiga hari (lihat ).

Referensi silang: Keluaran 34:35; ; ; ; 2 Korintus 3:7

Referensi silang: 2 Korintus 3:13

Dalam Surat 2 Korintus pasal 3, rasul Paulus merujuk pada Keluaran 34 yang mencatat kisah muka Musa yang bercahaya ketika menerima 2 loh batu langsung dari hadapan Allah (ayat 29 pasal ini), sehingga membuat takut orang Israel termasuk Harun untuk mendekati Musa (ayat 30). Paulus menambahkan bahwa Musa "menyelubungi mukanya" (ayat 35), "supaya mata orang-orang Israel jangan melihat hilangnya cahaya yang sementara itu".



</doc>
<doc id="963229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963229" title="Erina Mano">
Erina Mano

adalah penyanyi dan aktris Jepang, artis solo Hello! Project. Dia bergabung pada tahun 2006 sebagai anggota Hello! Pro Egg, sebagai peserta pelatihan. Pada tahun 2007, ia menjadi anggota tim futsal Hello! Project Gatas Brilhantes H.P. dan kelompok musiknya Ongaku Gatas. Pada tanggal 29 Maret 2008 ia menjadi artis solo setelah lulus dari Ongaku Gatas, bekerja di bawah manajemen dan promosi J.P Room.
Pada 23 Februari 2013 Mano Erina lulus dari Hello! Project.
Mano Erina bergabung dengan Hello! Project sebagai anggota Hello! Pro Egg tahun 2006 setelah lulus Audisi "Egg" Up-Front Grup. Pada tahun 2007, ia adalah salah satu dari enam anggota Hello! Pro Egg yang ditempatkan ke Ongaku Gatas dan menjadi pemain cadangan untuk Gatas Brilhantes HP. Dia lulus dari Ongaku Gatas pada tanggal 2 Maret 2008 dan Hello! Pro Egg pada 29 Maret 2008 untuk debut sebagai penyanyi solo. Pada tanggal 29 Juni 2008 ia merilis indie debutnya, "Manopiano".

Dia tampil sebagai pembuka dalam berbagai konser senpai-senpainya (Natsumi Abe, Morning Musume, Berryz Kobo dan Cute), dimulai pada Agustus 2008.

2009

Pada tahun 2008, Mano merilis tiga single di bawah label indie. Dia memulai debutnya di bawah label besar Hachama dengan single "Otome no Inori", dirilis pada tanggal 18 Maret 2009. Singel Ini mencapai posisi # 3 tangga lagu Oricon pada hari pertama rilis dan mencapai # 5 di chart mingguan Oricon. Pada tahun 2009, Erina diumumkan sebagai salah satu anggota dari versi baru dari Pucchi Moni. Juga dikenal sebagai Petit Moni atau PucchiMoni V.

Lagu Mano biasanya diciptakan oleh KAN. Aya Matsuura mengatakan kepadanya melalui komentar video dalam bulan April 2009 bahwa dia harus menjadi penyanyi terbaik di H P,! Dan untuk melakukan itu, dia harus menjadi penyanyi yang lebih baik dari Ai Takahashi.

2010

Mano bersama dengan S/mileage dan Morning Musume membintangi drama "Half Esper" yang mulai mengudara pada Januari 2010. Peran Mano adalah sebagai esper setengah terlatih yang meninggalkan organisasi penelitian rahasia pemerintah yang dikenal sebagai Kokueken, tanpa bisa sepenuhnya mengontrol kekuatan gaib itu. Pada tahun 2010 juga, drama mano lainnya, "Mano Spy" ditayangkan, di mana Mano berperan sebagai dirinya sendiri, di bawah premis fiksi bahwa dia seorang agen rahasia. Dia dikirim ke Jepang sebagai mata-mata untuk Ratu Inggris, dan berakhir melewati audisi idola, jadi dia mempunyai masalah dengan tugas spionase itu. Lagu tema untuk acara ini "Matsuge no Saki ni Kimi ga Iru" diambil dari album pertama Mano. Acara ini akan mulai streaming di internet pada tanggal 26 Januari dan akan disiarkan pada BS-TBS pada tanggal 27 Februari.

Dia juga berada di sebuah drama baru yang disebut DEATH GAME PARK.

Pada tanggal 1 Juli 2010, Mano tampil untuk pertama kalinya di Los Angeles. "Kai-Ki: Tales of Terror from Tokyo", sebuah film horor Jepang yang ia bintangi, premier di Club Nokia. Mano juga mengadakan konser mini, sesi tanya jawab dan tanda tangan untuk para penggemar yang menghadiri acara tersebut.

2011

Pada tahun 2011, acara radio Mano Erina, "Mano-Deli", digantikan oleh acara anggota Morning Musume Riho Sayashi "Riho-Deli" Juga pada 2011, Diumumkan bahwa Mano akan membintangi sebuah film pendek yang disebut "Miyuki's Wind Bell".

Pada tahun 2011 Mano Erina mengadakan konser solo bertajuk, "Mano Erina’s Concert Tour 2011〜Hatachi no Otome 801DAYS".

Pada bulan Juli Mano Erina berada di Korea Selatan untuk menghadiri "Puchon International Fantastic Film Festival" yang memutar film yang dibintanginya "Kai-Ki: Tales of Horror".

2012

Pada 21 Juli 2012, Mano mengumumkan bahwa dia akan lulus dari Hello! Project pada konser solo terakhirnya. Singel terakhirnya di Hello! Project NEXT MY SELF, dirilis pada tanggal 12 Desember 2012.

2013

Pada tanggal 23 Februari 2013 Erina Mano menggelar konser kelulusannya dari Hello! Project, yang bertajuk "Mano Erina Memorial Concert ‘OTOME LEGEND ~For the Best Friends’" di Nakano Sun Plaza.








</doc>
<doc id="963239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963239" title="Blokir (Internet)">
Blokir (Internet)

Blokir adalah aksi yang diambil untuk menghentikan orang tertentu mengakses informasi. Jika sebuah situs web mengaktifkan pemblokiran berdasarkan alamat IP pengguna, blokirnya dapat mempengaruhi pengguna lain yang berbagi alamat IP. Beberapa pengguna yang diblokir mencoba untuk menghindari pemblokirannya dengan membuat akun yang lain atau menggunakan proxy server.

Pemblokiran juga dapat mengacu untuk memblokir akses kepada web server berdasarkan alamat IP pengguna.

Pemblokiran situs oleh pemerintah merupakan suatu kegiatan pemerintah untuk menghalangi atau melarang membuka sebuah Situs yang dianggap memuat Konten yang berbau Pornografi, Radikalisme, kegiatan Ilegal, dan SARA.

Pengguna yang diblokir mungkin tidak bisa mengakses konten suatu situs web, seluruhnya atau sebagian, yang biasanya terjadi ketika mekanisme sensor dan/atau filter bertanggung jawab kepada pemblokiran tersebut.

Kementerian Komunikasi Dan Informatika atau yang biasa disebut dengan Kementerian Komunikasi dan Informatika Republik Indonesia berupaya untuk bertindak secara tegas segala situs yang bermuatan negatif dalam Peraturan Menteri No 19 tahun 2014 tentang Penanganan Situs Internet Bermuatan Negatif
Hal-hal apa saja yang dapat diblokir oleh pemerintah diantaranya:


Berdasarkan surat permintaan Kementerian Komunikasi dan Informatika Republik Indonesia pada 9 Mei 2014, Tim Trust+ memblokir situs berbagi video Vimeo . Tim Trust+ merupakan tim yang berasal dari perusahaan milik pemerintah yaitu Telkom Indonesia . Alasan pemblokiran situs Vimeo pada saat itu menurut Menteri komunikasi yang saat itu menjabat yaitu Tifatul Sembiring dikarenakan secara eksplisit berisi konten Pornografi. Tindakan pemerintah tersebut menuai protes dari masyarakat sehingga pada tanggal 12 Mei 2014, situs Vimeo dapat diakses lagi oleh masyarakat.

Berdasarkan rekomendasi dari Badan Nasional Penanggulangan Terorisme, maka Kementerian Komunikasi dan Informatika Republik Indonesia melakukan Blokir (Internet) terhadap beberapa situs media islam dengan alasan dugaan bahwa disitus tersebut telah dilakukan penyebaran paham radikal. Pemblokiran tersebut dilakukan berdasarkan surat darisurat dari Badan Nasional Penanggulangan Terorisme Badan Nasional Penanggulangan Terorisme No. 149/K.BNPT/3/2014. Namun pemblokiran tersebut menuai Protes dari Badan Pengurus Pusat Mahasiswa Pecinta Islam (BPP MPI). Mereka menilai bahwa pemblokiran terhadap Media Islam tersebut sudah melanggar undang-undang yang berlaku di Indonesia.

Pemerintah Indonesia berusaha untuk memblokir situs Musik Ilegal yang sangat merugikan Musisi Indonesia. Hal ini terkait dengan laporan dari beberapa musisi Indonesia yang datang ke DPR untuk melaporkan masalah Download musik secara ilegal. Pihak DPR yang menerima kedatangan mereka adalah Priyo Budi Santoso . Musisi yang datang pada saat itu adalah Ahmad Dhani, Syahrini, dan Mulan Jameela . Para musisi tersebut menuntut agar DPR mendesak pemerintah untuk memblokir semua situs Download ilegal Musisi Indonesia ramai-ramai ke DPR. Dhani berpendapat bahwa masyarakat Indonesia tidak tahu bahwa mendownload lagu secara gratis merupakan suatu tindakan ilegal dan tindakan tersebut akan mematikan musisi dan pencipta lagu di Indonesia. Berdasarkan dengan banyaknya laporan mengenai download lagu secara ilegal dari para pelaku industri musik, Gatot S Dewabroto kepala Pusat Informasi dan Humas Kementerian Komunikasi dan Informatika Republik Indonesia mengatakan bahwa mulai April 2012 lalu sampai saat ini Kementerian Komunikasi dan Informatika Republik Indonesia telah memblokir 20 situs download musik ilegal. Penyedia situs download ilegal telah melanggar Undang-undang Informasi dan Transaksi Elektronik (ITE) pasal 25 tentang informasi elektronik dan dokumen elektronik yang disususn menjadi karya Intelektual, situs internet, dan karya intelektual yang ada didalamnya dilindungi sebagai Hak kekayaan intelektual berdasarkan ketentuan peraturan perundang-undangan. Pada bulan Juli tahun 2011 pemerintah telah mengeluarkan deklarasi pemblokiran situs download lagu ilegal dengan para pelaku industri musik. Pemblokiran ini dilakukan pada bulan April karena pemerintah harus melakukan Sosialisasi terlebih dahulu kepada masyarakat. Dalam melakukan pemblokiran situs download lagu ilegal, pemerintah melakukan beberapa tahapan yaitu sosialisasi, pemblokiran, dan melakukan tindakan kepada penyedia layanan situs download ilegal. Beberapa situs yang di blokir pemerintah diantaranya yaitu gudanglagu.cm, gudanglagu.net, mp3lagu.com, warungmp3.com, pandumusica.info dan musik-corner.com.


</doc>
<doc id="963242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963242" title="Kerak-basi ramai">
Kerak-basi ramai

Kerak-basi ramai () adalah spesies burung dari keluarga Sylviidae, dari genus Acrocephalus. Ia berkembangbiak dari Mesir mengarah ke timur, yakni ke Pakistan, Afghanistan dan ke utara, yakni India dan ke selatan, yaitu ke China, Asia Tenggara dan ke selatan, yakni ke Australia. Terdapat juga ras endemik di Sri Lanka.

Kerakbasi ramai memiliki tubuh berukuran agak besar (18 cm). Warna coklat. Ekor memanjang. Alis mata keputihan. Tubuh bagian atas coklat zaitun seragam. Tubuh bagian bawah keputihan. Sisi tubuh dan penutup ekor bawah kuning tua. Sangat mirip dengan Kerakbasi besar. Iris coklat, paruh dan kaki coklat keabu-abuan. Suka bergantung pada batang buluh ketika bertengger. Mengembangkan bulu di tenggorokan saat bernyanyi. Tinggal sendirian atau berpasangan.
Sarang berbentuk cawan, dari rumput, pelepah buluh, menggantung disekeliling batang vertikal yang sempit, dekat permukaan tanah. Telur berwarna kuning tua, berbintik abu-abu, jingga, coklat kemerahan, jumlah 3-4 butir. Berbiak bulan April-Agustus.





</doc>
<doc id="963263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963263" title="Ulangan 7">
Ulangan 7

Ulangan 7 (disingkat Ul 7) adalah pasal ketujuh Kitab Ulangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Merupakan kitab ke-5 dan terakhir dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.




Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):


Pemilihan Israel oleh Allah dimotivasi oleh kasih-Nya kepada mereka (). Apalagi, Allah berjanji untuk setia terhadap perjanjian-Nya dan menunjukkan kemurahan kepada angkatan demi angkatan "orang yang kasih kepada-Nya dan berpegang pada perintah-Nya" (bandingkan ). Baik kasih Allah maupun kesejahteraan bangsa Israel (), kesehatan (), dan keberhasilan mereka dalam peperangan () bergantung pada kasih dan ketaatan mereka terhadap Allah.
A

Tabuhan (serangga menyengat, sejenis tawon; , "ẓir'ah", "tsirah"; ) dikirimkan Allah terlebih dahulu untuk menghukum dan mengusir sejumlah suku bangsa di Kanaan, sehingga orang Israel tidak perlu memerangi mereka, sebagaimana telah difirmankan Allah di Keluaran 23:28 dan terlaksana seperti dicatat dalam Yosua 24:12. Ini dapat merujuk kepada perbuatan ajaib Allah dengan mendatangkan angin ribut besar, atau wabah serangga, atau juga serangan bangsa-bangsa dari tempat lain yang melemahkan suku-suku itu sebelum kedatangan orang Israel, jika diasumsikan pemakaiannya sama seperti kata "æstrus," atau "gadfly", dalam bahasa Yunani atau Latin, yang merupakan kiasan untuk "panik" atau "teror". Sekarang ini ada 4 jenis spesies tabuhan di Palestina, yang paling umum adalah "Vespa orientalis". Banyaknya jumlah tabuhan di Palestine pada zaman dahulu mungkin diindikasikan dengan nama daerah "Zoreah" atau "Zorah" (, ; Zora; ). Tabuhan ini dapat menyerang bersama-sama dengan jumlah sangat besar pada manusia, sebagaimana jenis "Vespa sp," lainnya, misalnya tabuhan raksasa Asia ("Vespa mandarinia"; Asian giant hornet).



</doc>
<doc id="963272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963272" title="Azrul Azwar">
Azrul Azwar

Prof. Dr. Azrul Azwar, MPH () adalah seorang dokter dan ahli kesehatan masyarakat asal Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai Ketua Kwartir Nasional Gerakan Pramuka Indonesia dan Ketua Stikes Binawan Jakarta. Dilingkungan pemerintahan, Azrul pernah menjabat sebagai Direktur Jenderal Bina Kesehatan Masyarakat Kementerian Kesehatan RI, sedangkan di almamaternya, Universitas Indonesia, Azrul adalah Guru Besar Ilmu Kedokteran Komunitas dan pernah menjabat sebagai Dekan Fakultas Ilmu Keperawatan Universitas Indonesia. Ia juga pernah menjabat sebagai Komisaris PT Kimia Farma, Tbk, serta Komisaris Utama PT Indofarma, Tbk.

Azrul lahir dari pasangan perantau Minangkabau. Ia menyelesaikan pendidikan sarjananya di Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia (1972). Kemudian ia memperdalam ilmu kesehatan masyarakat dan ilmu kedokteran pencegahan di universitas yang sama. Lima tahun kemudian, Azrul memperoleh gelar MPH dari School of Public Health University of Hawaii. Pada tahun 1991-1996, ia menimba ilmu kembali dan memperoleh gelar doktor dalam ilmu kedokteran dengan hasil yudisium "cumlaude".

Pada tahun 1973 Azrul menikah dengan Dr Rihna Azrul Azwar, teman se almamaternya, dan dikaruniai 3 orang putra, Aidil Nusantara, Ilham Samudera dan Imam Dirgantara, serta 3 orang cucu, semuanya puteri.

Kebiasaanya dalam menulis dituangkannya dalam beberapa judul buku dan artikel mengenai kesehatan. Selain itu, ia juga menulis beberpa novel, antara lain Dik Atun dan Mimi. Menjadi Pemimpin Redaksi majalah kesehatan beberapa kali dijalaninya, seperti pada Majalah Kesehatan Masyarakat Indonesia. Di samping hobi menulis, ia juga aktif berorganisasi. Azrul pernah menjabat sebagai Ketua Umum Ikatan Dokter Indonesia (IDI), Ketua Umum Perhimpunan Dokter Keluarga Indonesia (PDKI), Ketua Umum Perkumpulan Keluarga Berencana Indonesia (PKBI), Ketua Umum Ikatan Alumni Universitas Indonesia (ILUNI), Ketua Kwartir Nasional Gerakan Pramuka, serta Ketua Umum Masyarakat Perlebahan Indonesia.

Azrul juga merupakan salah satu dokter asal Indonesia yang banyak terlibat dalam berbagai organisasi kesehatan dunia, antara lain menjadi konsultan World Health Organization (WHO), konsultan International Organization of Migration (IOM), Wakil Presiden Medical Association of ASEAN, Presiden World Medical Association (WMA), Presiden Confederation of Medical Association in Asia & Oceania (CMAAO), Ketua Umum Asean Scout Association for Regional Cooperation (ASARc) serta Ketua Umum Asean Regional Primary Health Care Cooperation (ARPAc)

Azrul Azwar meninggal dunia pada 1 April 2014 di RS Cipto Mangunkusumo, Jakarta akibat kanker hati yang dideritanya sejak tahun 2005. Azrul meninggalkan seorang istri dan 3 orang anak.





</doc>
<doc id="963276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963276" title="Rizky Julio">
Rizky Julio

Rizky Julio () merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di sinetron utamanya seperti "Cinta Bersemi di Putih Abu-Abu The Series" saat dia diperankan sebagai Bima. Dia memiliki tinggi ± 165 cm.




</doc>
<doc id="963278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963278" title="Kota Kuno Banten">
Kota Kuno Banten

Kota Kuno Banten atau Banten Lama adalah situs yang merupakan sisa kejayaan Kerajaan Banten. Letaknya relatif tidak jauh dari kota Jakarta, dapat ditempuh sekitar 2 jam dari Jakarta.

Di tempat ini terdapat banyak Situs peninggalan dari Kerajaan Banten, diantaranya, "Istana Surosoan", Masjid Agung Banten, "Situs Istana Kaibon", "Benteng Spellwijk", "Danau Tasikardi", "Meriam Ki Amuk", "Pelabuhan Karangantu", "Vihara Avalokitesvara".

Sejak tahun 1995, Kota Kuno Banten telah diusulkan ke UNESCO untuk dijadikan salah satu Situs Warisan Dunia.

Istana Kaibon adalah sebuah Istana tempat tinggal Ratu Aisyah, ibunda dari Sultan Syaifuddin. Bentuknya hanyalah tinggal Reruntuhan saja. Disampingnya ada sebuah Pohon besar dan sebuah Kanal. Menurut penduduk sekitar, dulunya ini adalah sebuah Istana yang sangat megah. Namun, Pada tahun 1832, Belanda menghancurkannya saat terjadi peperangan melawan Kerajaan Banten.

Tidak Jauh dari Istana Keraton Kaibon, terdapat sebuah Situs Istana Surosoan yang merupakan Kediaman para Sultan Banten, dari Sultan Maulana Hasanudin hingga Sultan Haji yang pernah berkuasa pada tahun 1672-1687, Istana ini dibangun pada tahun 1552. Dibanding Istana Kaibon yang terlihat masih berupa bangunan, Istana Surosoan, hanya tinggal berupa sisa-sisa bangunannya saja. Sisa bangunan megah ini berupa Benteng yang terbuat dari batu merah dan batu karang dengan tinggi 0,5 – 2 meter. Ditengahnya terdapat kolam persegi empat. Konon, kolam tersebut adalah bekas pemandian para putri termasuk Rara Denok. Dengan luas sekitar 4 hektare. Bangunan sejarah ini dihancurkan oleh Belanda pada masa kekuasaan Sultan Ageng Tirtayasa tahun 1680.

Masjid Agung Banten terletak di Kompleks bangunan masjid di Desa Banten Lama, Kecamatan Kasemen, sekitar 10 km sebelah utara Kota Serang. Masjid ini dibangun pertama kali oleh Sultan Maulana Hasanuddin (1552-1570), sultan pertama Kesultanan Demak. Ia adalah putra pertama Sunan Gunung Jati.

Salah satu kekhasan yang tampak dari masjid ini adalah adalah atap bangunan utama yang bertumpuk lima, mirip pagoda China. Ini adalah karya arsitektur China yang bernama Tjek Ban Tjut. Dua buah serambi yang dibangun kemudian menjadi pelengkap di sisi utara dan selatan bangunan utama.

Di serambi kiri masjid ini terdapat kompleks makam Sultan-sultan Banten dan keluarganya, yaitu Maulana Hasanuddin dengan Permaisurinya, Sultan Ageng Tirtayasa, dan Sultan Abu Nashr Abdul Kahhar atau Sultan Haji. Sementara di serambi kanan, terdapat makam Sultan Maulana Muhammad, Sultan Zainul Abidin, Sultan Abdul Fattah, Pangeran Aria, Sultan Mukhyi, Sultan Abdul Mufakhir, Sultan Zainul Arifin, Sultan Zainul Asikin, Sultan Syarifuddin, Ratu Salamah, Ratu Latifah, dan Ratu Masmudah.

Vihara ini merupakan salah satu Vihara tertua di Indonesia. Keberadaan Vihara ini diyakini merupakan bukti bahwa pada saat itu penganut Agama yang berbeda dapat hidup berdampingan dengan damai tanpa Konflik yang berarti.

Kondisi di dalam Vihara ini sendiri sejuk karena banyak pepohonan rindang dan terdapat tempat duduk yang nyaman untuk beristirahat. Selasar koridor Vihara yang menghubungkan bangunan satu dengan yang lainnya ini terdapat relief cerita hikayat Ular Putih, yang dilukis dengan berwarna-warni sebagai elemen estetis.

Lokasi tidak jauh dari Masjid Agung Banten, benteng ini dibangun sekitar tahun 1585 (menurut informasi lainnya tahun 1682). Dahulunya Benteng Spellwijk digunakan sebagai Menara Pemantau yang berhadapan langsung ke Selat Sunda dan sekaligus berfungsi sebagai penyimpanan meriam-meriam dan alat pertahanan lainnya. Di tempat ini juga terdapat sebuah Terowongan yang katanya terhubung dengan Keraton Surosowan.

Museum Situs Kepurbakalaan Banten Lama mempunyai luas tanah kurang lebih 10.000 m2 dan bangunan kurang lebih 778 m2. Dibangun dengan gaya arsitektur tradisional Jawa Barat seperti yang terlihat pada bentuk atapnya. Museum yang terletak antara Keraton Surosowan dan Masjid Agung Banten Lama ini menyimpan banyak benda-benda purbakala. Dilihat dari bentuk bangunannya Museum Situs Kepurbakalaan lebih mirip seperti sebuah rumah yang kemudian dialihfungsikan menjadi museum.

Dari sekian banyak benda-benda purbakala yang menjadi koleksinya, benda-benda tersebut dibagi menjadi 5 kelompok besar.


Selain menyimpan benda-benda koleksi kepurbakalaannya di dalam ruangan, terdapat dua Artefak yang disimpan di halaman Museum Situs Kepurbakalaan Banten Lama, yaitu artefak Meriam Ki Amuk dan juga alat penggilingan Lada. Yang paling terkenal adalah Meriam Ki Amuk, meriam yang terbuat dari tembaga dengan tulisan arab yang panjangnya sekitar 2,5 meter ini merupakan bantuan dari Ottoman Turki. Konon Meriam Ki Amuk memiliki kembaran yaitu Meriam Ki Jagur yang saat ini tersimpan di halaman belakang Museum Fatahillah Jakarta. Sedangkan alat penggilingan lada yang terbuat dari batu padas yang sangat keras telah hancur menjadi beberapa bagian. Pada zaman dahulu Banten memang dikenal sebagai penghasil lada, itulah yang menyebabkan Belanda datang ke Banten, salah satunya ingin menguasai produksi lada.

Danau ini terletak tidak jauh dari Istana Kaibon, Konon, danau tersebut luasnya 5 hektare dan bagian dasarnya dilapisi oleh batu bata, Pada masa itu danau ini dikenal dengan nama "Situ Kardi" yang memiliki sistem ganda, selain sebagai penampung air di Ci Banten yang digunakan sebagai pengairan persawahan, danau ini juga dimanfaatkan sebagai pasokan air bagi keluarga keraton dan masyarakat sekitarnya. Air dialirkan dari pipa-pipa yang terbuat dari terakota berdiameter 2–40 cm. Sebelum digunakan air danau harus disaring dan diendapkan di penyaringan khusus yang dikenal dengan "Pengindelan Abang" atau "Penyaringan Merah", "Pengindelan Putih" atau "Penyeringan Putih", dan "Pengeindelan Emas" atau "Penyaringan Emas".

Kota Kuno Banten banyak menyimpan tentang perkembangan sejarah Kesultanan Islam di Banten, untuk itu setiap tahunnya selalu ada Penziarah dan Wisatawan datang untuk menikmati keindahan peninggalan Kesultanan banten, namun sayang banyak bangunannya yang tidak terurus, karena banyaknya Pemukiman dan kadang tempat-tempat tersebut dijadikan tempat berjualan bagi penduduk sekitar, dijadikan lapangan bola, dan sebagainya.



</doc>
<doc id="963282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963282" title="Rovio Entertainment">
Rovio Entertainment

Rovio Entertainment Ltd. atau Rovio adalah pengembang permainan video dan perusahaan hiburan Finlandia yang bermarkas di Espoo. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2003 sebagai pengembang permainan ponsel yang bernama Relude, dan pada tahun 2005 berganti menjadi Rovio. Perusahaan ini dikenal melalui permainan terbaiknya "Angry Birds".

Pada tahun 2003, tiga mahasiswa dari Helsinki University of Technology (sekarang ), Niklas Hed, Jarno Väkeväinen, dan Kim Dikert berpartisipasi dalam kompetisi pengembangan permainan ponsel di "Assembly demo party" yang didukung oleh Nokia dan HP. Sebuah permainan real-time yang diberi nama "King of the Cabbage World" diselesaikan ketiga orang tersebut untuk membentuk perusahaan mereka sendiri, Relude. King of the Cabbage World sudah dijual kepada Sumea (sekarang Sumea Studios sebagai bagian dari Digital Chocolate), dan mengubah nama permainan tersebut menjadi "Mole War", yang telah menjadi permainan komersial real-time pertama di dunia. Pada bulan Januari 2005, Relude menerima investasi putaran pertama dari bisnis malaikat, dan perusahaan mengubah namanya menjadi " Rovio Mobile ", di mana "rovio" diterjemahkan dari Bahasa Finlandia sebagai "tumpukan".

Pada Januari 2005, Relude menerima investasi pertama dari , dan perusahaan tersebut berganti nama menjadi "Rovio Mobile", di mana "rovio" diterjemahkan dari Bahasa Finlandia sebagai "tumpukan".

Pada Desember 2009 Rovio merilis Angry Birds, sebuah permainan puzzle-pelontar untuk iPhone. "Angry Birds" sejak itu sudah diunduh lebih dari 1 miliar unduhan, dengan unduhan berbayar lebih dari 25% total unduhan, menjadikan salah satu permainan yang terjual banyak di Apple App Store.





</doc>
<doc id="963289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963289" title="White Spot">
White Spot

White Spot adalah rumah makan berantai Kanada yang berbasis di Vancouver, British Columbia. Restoran ini didirikan pada tahun 1928 oleh Nat Bailey, dan paling dikenal untuk makanan hamburger, kentang goreng, dan lain-lain, serta "pelayan di restoran drive-in" dan saus burger "Triple O".



</doc>
<doc id="963304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963304" title="Piala Dunia Antarklub FIFA 2012">
Piala Dunia Antarklub FIFA 2012

Piala Dunia Antarklub FIFA 2012 adalah sebuah kejuaraan sepak bola yang akan diselenggarakan di Jepang pada tanggal 6 hingga 16 Desember 2012. Kejuaraan ini merupakan edisi kesembilan dari Piala Dunia Antarklub FIFA, sebuah kejuaraan yang diselenggarakan FIFA untuk mempertemukan para klub juara dari setiap konfederasi benua anggota FIFA.

Corinthians meraih gelar juara setelah mengalahkan Chelsea pada partai final dengan skor 1–0.

Di Indonesia, Piala Dunia Antarklub FIFA 2012 disiarkan langsung oleh ANTV dan tvOne.

Sejumlah 7 tim akan berpartisipasi dalam edisi kali ini.

Berikut merupakan 7 tim wasit yang bertugas selama turnamen ini.

Setiap tim mendaftarkan skuat berisi 23 pemain, tiga di antaranya merupakan panjaga gawang. Skuat pemain diumumkan pada 29 November 2012.

Dua kota tempat penyelenggaraan Piala Dunia Antarklub FIFA 2012 adalah Yokohama dan Toyota.

Piala Dunia Antarklub FIFA 2012 menjadi turnamen FIFA pertama yang menggunakan teknologi garis gawang setelah persetujuan penggunaannya oleh International Football Association Board (IFAB) pada bulan Juli 2012. Kedua sistem yang disetujui FIFA, yakni GoalRef dan Hawk-Eye, digunakan pada kedua stadion tempat penyelenggaraan. GoalRef digunakan di Yokohama sementara Hawk-Eye digunakan di Toyota.

Pengundian untuk memutuskan tim lawan yang akan dihadapi oleh tiga tim yang tampil di babak perempatfinal dilaksanakan di kantor pusat FIFA di Zurich, Swiss pada 24 September 2012.

Apabila sebuah pertandingan berakhir imbang dalam waktu normal, maka pertandingan tersebut dilanjutkan dengan babak perpanjangan waktu. Apabila masih berakhir imbang juga, pertandingan dilanjutkan dengan adu penalti untuk menentukan pemenang. Namun, khusus untuk pertandingan perebutan tempat kelima dan tempat ketiga, apabila pertandingan berakhir imbang dalam waktu normal, maka pemenang pertandingan ditentukan langsung melalui adu penalti.

"Semua waktu dalam Waktu Standar Jepang ()."


Berikut adalah para penerima penghargaan pada turnamen edisi kali ini.



</doc>
<doc id="963310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963310" title="Palkia">
Palkia

Palkia, yang sering disebut Pokémon spasial ini adalah Pokémon legendaris yang berasal dari Sinnoh. Pokémon ini bertipe air dan naga ("water"/"dragon") dengan teknik andalan yang bernama "Spacial Rend" dan item khusus bernama "Lustrous Orb", yang berguna untuk meningkatkan kemampuan air dan naga yang mampu dikuasai olehnya. Jurus spesialnya adalah "Spacial Rend".

Di permainan Pokémon Generasi IV, Palkia hanya bisa ditangkap dalam versi Pokémon Pearl. Sedangkan untuk versi Pokémon Platinum, pemain harus mempunyai "Lustorus Orb", menamatkan permainan, dan bicara dengan Nenek Elder di Celestic Town. Lalu pergi ke Spear Pillar dan memasuki portal ungu untuk melawan Pokémon.

Palkia mudah dikenali dengan warna merah muda, membawa tameng, dan bernomer urut setelah Dialga di Pokedex.

Sebagai Pokémon tipe air, dia kalah oleh pokémon tipe rumput seperti Turtwig, dan menang dari Pokémon tipe api seperti Flareon.


</doc>
<doc id="963318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963318" title="Rakai Panaraban">
Rakai Panaraban

Rakai Panaraban adalah raja Kerajaan Mataram Kuno dari Wangsa Sanjaya dan merupakan pengganti dari Rakai Panangkaran, menurut Prasasti Wanua Tengah III (908). Ia disebutkan berkuasa sejak tahun 784 sampai dengan 803 M.

Nama Rakai Panaraban tidak disebutkan dalam silsilah raja Mataram Kuno menurut Prasasti Mantyasih (907), yang pembuatannya hanya terpaut setahun dengan Prasasti Wanua Tengah III, namun nama ini disebutkan dalam "Carita Parahyangan" (naskah dari abad ke-16) yang berbahasa Sunda Kuno.


</doc>
<doc id="963337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963337" title="Djamaloeddin">
Djamaloeddin

Djamaloeddin (lahir tahun 1916) adalah seorang dokter dan ahli bedah asal Indonesia. Ia lahir dari pasangan Datuk Kakayo dan Siti Rawiah asal Minangkabau. Ayahnya adalah seorang Tuanku Laras Pariangan, Tanah Datar.

Sebagai dokter bedah, Djamaloeddin sering menangani pembedahan tokoh-tokoh penting, seperti Soekarno, Soeharto, Chaerul Saleh, dan Siti Hardijanti Rukmana. Ia juga pernah menjabat sebagai konsultan Tim Dokter Kepresidenan Indonesia. Djamaloeddin merupakan alumni Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia, dan pernah menjabat sebagai dekan kampus tersebut. Ia juga pernah menjabat sebagai pimpinan Rumah Sakit St. Carolus, Jakarta.



</doc>
<doc id="963355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963355" title="Ostrog">
Ostrog

Ostrog () merupakan sebutan dalam bahasa Rusia bagi benteng kecil. Ostrog lazimnya terbuat dari kayu dan seringkali tidak berpenjagaan tetap. Ostrog dipagari kubu setinggi 4-6 meter yang terbuat dari batang-batang pohon dengan ujung yang diruncingkan. Sebutan "ostrog" berasal dari kata Rusia "строгать" (strogat) yang berarti "meraut kayu". Ostrog berukuran lebih kecil dan dikhususkan untuk kepentingan militer, dibandingkan dengan Kremlin yang lebih besar menjadi inti kota-kota Rusia. Ostrog seringkali didirikan di pelosok-pelosok terpencil atau pada garis pertahanan, seperti Garis Abatis Besar.

Sejak abad ke-17, setelah permulaan penaklukan Siberia oleh Rusia, kata "ostrog" digunakan sebagai sebutan bagi benteng-benteng yang didirikan di Siberia oleh para penjelajah Rusia. Banyak dari benteng-benteng ini kelak bertransformasi menjadi kota-kota besar di Siberia.

Ketika di kemudian hari Siberia menjadi tempat tujuan favorit untuk mengirim para penjahat yang dijatuhi hukuman katorga, ostrog-ostrog Siberia mulai diasosiasikan dengan hukuman kurungan, sehingga pada abad ke-18 dan ke-19 kata "ostrog" seringkali diartikan sebagai "penjara".




</doc>
<doc id="963358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963358" title="Kertajaya (disambiguasi)">
Kertajaya (disambiguasi)



</doc>
<doc id="963368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963368" title="Alexander Aan">
Alexander Aan

Alexander Aan (lahir 1982) adalah seorang ateis Indonesia. Ia dipenjarakan pada tahun 2012 karena mengunggah komentar dan gambar di halaman Facebook yang dinilai menghina Islam. Hukuman tersebut memicu debat nasional dan menyebabkan Amnesty International menetapkannya sebagai "prisoner of conscience" (tahanan keyakinan).

Sebelum ditangkap, Alexander adalah seorang pegawai negeri di Pulau Punjung, Sumatra Barat. Walaupun dibesarkan sebagai seorang Muslim, Alexander mulai tidak memercayai keberadaan Tuhan pada umur 11 tahun, dan berhenti mengikuti ritual religius pada tahun 2008. Pada Januari 2012, lewat kelompok ateis di halaman Facebook yang ia dirikan mengatasnamakan "Minang", ia mengunggah komentar bahwa "Tuhan itu tidak ada". Komentarnya juga mempertanyakan pertanyaan klasik dalam teodisi, yaitu mengenai keberadaan Tuhan yang maha pengasih dan kejahatan. Selain itu, Aan menyatakan surga, neraka, malaikat, dan setan sebagai sebuah "mitos", dan ia juga mengunggah artikel yang mendeskripsikan Muhammad sebagai tokoh yang "tertarik kepada menantu perempuannya" dan komik yang menggambarkan Muhammad sedang berhubungan seks dengan seorang budak perempuan.

Tindakannya tersebut di dunia maya dilihat oleh Majelis Ulama Indonesia, yang melaporkannya ke polisi karena penistaan agama. Massa yang mengamuk menyerang Alexander saat sedang pergi bekerja, sehingga polisi harus mengamankannya. Dua hari kemudian, ia didakwa menyebarkan kebencian agama, melakukan penistaan agama, dan mengajak orang lain menjadi ateis. Kepala polisi setempat juga menuduh Aan berbohong saat mendaftar menjadi pegawai negeri karena menyatakan diri sebagai seorang Muslim.
Awalnya ia dipenjara di Padang, namun karena dipukuli oleh teman seruangannya, Alexander dipindah ke penjara lain. Alexander lalu menyatakan permintaan maaf atas konten yang ia unggah di facebook dan masuk Islam.

Pada tanggal 14 Juni, pengadilan Muaro Sijunjung menyatakan Alexander bersalah karena menyebarkan kebencian agama dan ia dijatuhi hukuman penjara selama dua setengah tahun dan dikenai denda sebesar seratus juta rupiah. Tuduhan penistaan agama dan mengajak orang lain menjadi ateis dilepaskan. Saat divonis, hakim menyatakan bahwa tindakan Alexander telah mengakibatkan keresahan dalam masyarakat dan menodai Islam.

Penangkapan Alexander telah menggemparkan aktivis kebebasan beragama nasional dan internasional, dan beberapa petisi yang menyerukan pembebasannya telah ditandatangani. Kepala Institut Setara Hendardi menyatakan bahwa vonis yang diminta "berlebihan" dan merupakan lambang "kesewenang-wenangan hukum dan penegak hukum", dan juga melanggar International Covenant on Civil and Political Right yang telah ditandatangani oleh Indonesia. Amnesty International menyebut Alexander sebagai tahanan keyakinan dan menyatakan vonisnya sebagai "kemunduran besar bagi kebebasan berekspresi di Indonesia." Organisasi tersebut juga menyerukan agar Aan segera dibebaskan. Human Rights Watch berpendapat bahwa vonis untuk Alexander menunjukkan "ancaman bagi minoritas agama di Indonesia" sementara banyak minoritas yang baru-baru itu diserang oleh para ekstremis. Sementara itu, Asian Human Rights Commission juga meminta agar Aan dibebaskan dan menyatakan bahwa tindakannya "tidak mengancam ketertiban umum" dan dilindungi oleh hak kebebasan beragama.

Atheist Alliance International memulai kampanye untuk Alexander dan menyatakan bahwa kasusnya "menyoroti hak-hak dasar dalam kebebasan berekspresi dan keyakinan serta diskriminasi yang dihadapi oleh para ateis, terutama di negara Islam." Sebuah opini di "The Jakarta Globe" mengkritik tuntutan terhadap Aan sebagai "kutukan bagi mandat demokrasi Indonesia" dan ancaman bagi daya tarik Indonesia kepada penanam modal asing.

Center for Inquiry, setelah mendukung petisi yang dibuat oleh Asian Human Rights Commission, mengadakan demonstrasi di depan Kedutaan Besar Indonesia di Washington DC pada tanggal 18 Juni 2012 dan menyerukan agar pemerintah melepaskan Aan. Demonstrasi kedua diadakan di New York City pada tanggal 6 Juli 2012. CFI juga mengirim surat kepada kedutaan besar Indonesia agar Aan dilepas.

Forum Umat Islam menyatakan bahwa tuntutan lima tahun penjara itu tidak cukup, dan agar Alexander dihukum mati. Sekretaris jenderal organisasi tersebut berpendapat bahwa "Apa yang ia lakukan tidak dapat ditoleransi... adalah suatu hal yang penting untuk mencegah kelompok ini agar tidak menyebarkan ateisme di negara ini." Setelah peristiwa ini, keanggotaan kelompok ateis di Facebook yang didirikan Aan mengalami peningkatan hingga 2.000 anggota. Namun, sebagian besar yang mendaftar merupakan orang yang tidak suka dengan ateis dan Aan, dan mengunggah komentar yang menyerukan "pemenggalan ateis" dan menyebut mereka "pengecut".


</doc>
<doc id="963373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963373" title="Bustamam">
Bustamam

Bustaman () adalah seorang pengusaha asal Indonesia. Dia merupakan pendiri sekaligus pemilik jaringan Restoran Sederhana.

Semasa kecil Bustaman hidup susah. Bermacam-macam pekerjaan telah ia jalani, dari menjual pisang goreng hingga sebagai kernet. Setelah cukup umur, ia pergi merantau ke Jakarta. Disini ia mengawali kariernya sebagai pedagang asongan, dan pada tahun 1972 membuka Warung Makan Padang di kawasan Bendungan Hilir, Jakarta.

Dalam mengelola restoran, Bustaman selalu menyesuaikannya dengan lidah orang kebanyakan. Sehingga ia mengurangi rasa pedas dalam masakannya. Ia juga memiliki hidangan khusus, yakni Ayam Pop yang telah dikenal luas. Pada tahun 1997, Bustaman mematenkan merek dagang "Sederhana" ke Direktorat Jenderal Hak atas Kekayaan Intelektual, dan mewaralabakan merek tersebut. Sejak itu usahanya terus berkembang.

Dia sempat bersengkata dengan Djamilus Djamil, salah seorang kerabatnya yang juga menggunakan merek dagang "Sederhana" pada restoran yang dikelolanya. Namun akhirnya mereka berdamai, dan Djamilus diwajibkan untuk menambahkan merek dagangnya menjadi "Sederhana Bintaro". Untuk melindungi merek Sederhana, pada tahun 2000 ia membentuk perusahaan berbadan hukum yang diberi nama PT. Sederhana Citra Mandiri. Saat ini lebih dari 100 restoran miliknya tersebar di berbagai kota di Indonesia dan Malaysia. Kini Restoran Sederhana telah membuka outletnya di setiap provinsi, kecuali Provinsi Papua.

Bersama Fasli Djalal, Mufidah Jusuf Kalla, dan tokoh Lintau lainnya, ia mendirikan Aka­demi Komunitas Negeri Tanah Datar.



</doc>
<doc id="963393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963393" title="Film drama">
Film drama

Sebuah film drama adalah ragam film yang sebagian besar tergantung pada pengembangan mendalam karakter realistis yang berurusan dengan tema emosional. Tema drama seperti alkoholisme, kecanduan obat, perselingkuhan, dilema moral, prasangka rasial, intoleransi agama, seksualitas, kemiskinan, pembagian kelas, kekerasan terhadap perempuan dan korupsi yang menempatkan karakter dalam konflik dengan diri mereka sendiri, orang lain, masyarakat dan bahkan fenomena alam. Drama adalah yang paling luas dari genre film dan termasuk subgenre seperti drama romantis, film olahraga, drama periode, drama ruang pengadilan, dan kejahatan.
Di pusat drama biasanya satu karakter atau lebih yang bertentangan pada saat yang genting dalam hidup mereka. Mereka sering berputar di sekitar keluarga; film yang menggali kehidupan sehari-hari untuk mengajukan pertanyaan besar dan menyentuh emosi terdalam dari orang-orang normal. Drama sering, tetapi tidak selalu, memiliki resolusi tragis atau setidaknya menyakitkan dan menyangkut kelangsungan hidup dalam melewati beberapa krisis tragis, seperti kematian anggota keluarga, atau perceraian. Beberapa penampilan layar terhebat datang dari drama, karena adanya kesempatan yang luas bagi aktor untuk meregangkan diri ke dalam peran di mana genre lain tidak mampu.
Film drama sering dinominasikan untuk penghargaan film, lebih sering dari genre film lainnya.


</doc>
<doc id="963399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963399" title="Soetedjo">
Soetedjo

Prof. Ir. Soetedjo (lahir di Batavia, 1901) adalah seorang guru besar teknik sipil Institut Teknologi Bandung yang berperan penting dalam upaya pendirian Institut Teknologi Bandung. Dia merupakan Anggota Presidium ITB yang bertugas dalam memimpin kampus ini pada periode 2 Maret 1959 sampai dengan 1 November 1959, sehingga ia bersama anggota Presidium lainnya dapat dianggap sebagai rektor pertama ITB; atau rektor ketujuh belas Kampus Ganesha sejak TH Bandung didirikan.

Soetedjo merupakan lulusan tahun 1921 dari HBS-V tahun "Koning Willem III School te Batavia" (Kawedri di Jl. Salemba Raya 28A, Jakarta Pusat, yang merupakan HBS pertama di Indonesia).

Pada tahun yang sama (1921) ia bersama rekan satu HBSnya - Mas Hoedioro, melanjutkan studinya ke Technische Hoogeschool te Bandoeng (TH Bandung - yang kemudian menjadi Institut Teknologi Bandung - ITB). Setelah melewati tingkat demi tingkat di THS, dengan satu kali mengulang di tingkat empat, lima tahun kemudian ia dinyatakan lulus ujian insinyur sipil, tepatnya pada tanggal 25 Mei 1926 dan pada Dies Natalis ke-6 TH Bandung tanggal 3 Juli 1926 dia diwisuda bersama 18 insinyur lainnya. Prof. Jacob Clay selaku ketua fakultas pada saat itu menyatakan “Terutama penting peristiwa itu bagi kita karena ada di antaranya 3 orang insinyur orang Jawa”. Mereka adalah Soekarno (kelak menjadi Presiden RI pertama), M. Anwari, dan Soetedjo, selain itu ada seorang lagi dari Minahasa yaitu Johannes Alexander Henricus Ondang.


Prof. Ir. Soetedjo termasuk dalam panitia persiapan pendirian Institut Teknologi Bandung dan diangkat sebagai Anggota Presidium ITB untuk menjalankan tugas-tugas administrasi penyelenggaraan ITB sejak ITB diresmikan tanggal 2 Maret 1959 hingga tanggal 1 November 1959 ketika Prof. Ir. R. O. Kosasih diangkat sebagai Rektor ITB definitif. Presidium terdiri dari Ketua Presidium yaitu Prof. Ir. R. Soemono; beranggotakan Prof. Ir. R. Goenarso selaku Ketua Bagian Matematika; Prof. dr. R. M. Djoehana Wiradikarta selaku Dekan FIPIA UI Bandung; Prof. Ir. Soetedjo selaku Dekan FTUI Bandung; Panitera: Prof. Dr. Ir. R. M. Soemantri Brodjonegoro selaku Ketua Bagian Teknologi Kimia.



</doc>
<doc id="963451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963451" title="Kejurnas PSSI 1965–66">
Kejurnas PSSI 1965–66

Kejurnas PSSI 1966 merupakan kejuaraan tahunan yang diadakan PSSI edisi ke-9. Tidak ada sumber yang pasti kapan kejuaraan ini diadakan namun, kejuaraan ini berakhir tanggal 17 September 1966. Kejuaraan ini diikuti oleh 12 klub di Indonesia. Tiap 6 tim dibagi menjadi 2 wilayah.



Pertandingan perebutan peringkat ke-3 dan ke-4 batal digelar karena Persebaya dikenai sanksi. PSMS secara otomatis menempati peringkat ke-3.


</doc>
<doc id="963455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963455" title="Morning Musume All Singles Complete: 10th Anniversary">
Morning Musume All Singles Complete: 10th Anniversary





 Total penjualan: 47,130 



</doc>
<doc id="963471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963471" title="Vespa orientalis">
Vespa orientalis

Tabuhan Oriental atau "Vespa orientalis" (Tawon oriental; ), adalah sejenis tawon tabuhan yang suka menyengat dan hidup berkoloni. Mirip dengan tabuhan Eropa ("Vespa crabro"; European hornet) dan tabuhan raksasa Asia ("Vespa mandarinia"; Asian giant hornet).

Banyak dijumpai di daerah Laut Tengah (Mediterranean), termasuk Palestina, tetapi juga di Madagaskar dan India. Akibat terbawa oleh perpindahan manusia, habitatnya mulai menyebar ke Amerika Selatan bahkan sampai ke Mexico. Jenis ini (, , "tsirah"; ) disebut-sebut di Alkitab Ibrani dan bagian Perjanjian Lama di Alkitab Kristen sebagai cara Allah untuk mengusir orang-orang di tanah Kanaan sebelum orang Israel datang mendudukinya.

Tabuhan ratu panjangnya 25 sampai 35 mm; tabuhan jantan dan betina pekerja berukuran lebih kecil.

Pada tabuhan jantan, antenanya berbuku 13, sedangkan pda tabuhan betina selalu terdiri dari 12 buku.

Pada tahun 2010 sebuah tim dari beberapa universitas di Israeli dan Inggris menemukan bahwa strip kuning pada bagian perut (abdomen) tabuhan ini mampu mengubah cahaya matahari menjadi energi. Aktivitas metabolisme utama terjadi pada lapisan pigmen kuning, di mana matahari menjadi sumber energi utama. Proses ini dimungkinkan terjadi dengan adanya pigmen yang disebut "". Ini dapat menjelaskan mengapa serangga-serangga ini lebih aktif pada waktu matahari sedang terik-teriknya, tidak seperti jenis tabuhan lain.



</doc>
<doc id="963476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963476" title="Tabuhan">
Tabuhan

Tabuhan dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="963481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963481" title="Sexy 8 Beat">
Sexy 8 Beat

Sexy 8 Beat album studio kedelapan Morning Musume. Ini adalah album pertama untuk anggota generasi 8 Aika Mitsui dan album studio terakhir untuk anggota generasi 4 Hitomi Yoshizawa dan anggota generasi 6 Miki Fujimoto Album ini dirilis pada tanggal 21 Maret 2007.

Album ini memuat empat buah lagu dari single yaitu "Aruiteru" (yang juga terdapat dalam album mini 7.5 Fuyu Fuyu Morning Musume Mini! yang dirilis pada Desember 2006!), "Egao Yes Nude", "Sexy Boy (Soyokaze ni Yorisotte)", "Ambitious! Yashinteki de Ii Jan" dan tujuh buah lagu baru.

Trek 2 dan 3 DVD direkam dari konser Hello! Project's "2007 Winter Wonderful Hearts Otome Gokoro".



Total Penjualan: 31,819*



</doc>
<doc id="963499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963499" title="Cokronegoro IV">
Cokronegoro IV

Pangeran Alza adalah adipati Sumenep XXVIII, dia memerintah sebagai pengganti Pangeran Jimat (Kanjeng R. Tumenggung Ario Cokronegoro III). Dia diangkat menjadi adipati pada tahun 1744 berdasarkan musyawarah para sesepuh Karaton Sumenep dengan gelarnya Kanjeng R. Tumenggung Ario Cokronegoro IV. Karena pada saat diangkat menjadi penguasa Sumenep usianya masih cukup belia, maka ditunjuklah daripadanya bibinya (saudara kandung ibunya), Gusti R. Ayu Resamana Tirtanegara sebagai patihnya guna sebagai pembingmbing dan mengawasi jalannya pemernitahan kala itu. Selain itu, diangkatlah pula sebagai patih Kerajaan yaitu pamannya yang bernama Raden Purwonegoro.

Pada masa pemerintahannya pernah terjadi suatu peristiwa pemberontakan yang dipimpin oleh Ke' Lesap dari Kerajaan Madura Barat. Tujuannya menumpas pemerintahan-pemerintahan di Madura yang sering bersekongkol dengan Kompeni. Pemberontakan Ke' Lesap di Sumenep terjadi pada tahun 1749 M. Pemberontakan ini adalah pemberontakan pertama Ke' Lesap dalam menyerang Pemerintahan Kompeni yang saat itu sudah berlangsung di Sumenep semenjak kekalahan Pangeran Trunajaya atas VOC. Selanjutnya Pemberontakan terjadi di Bumi Madura. Akibatnya Pada tahun 1749-1750 Raden Buka (pemimpin perang Ke' Lesap) menjadi penguasa di Sumenep. Terpakasa sang Adipati yang sah "Kanjeng R. Tumenggung Ario Cokronegoro IV" kala itu harus melarikan diri ke Surabaya karena pasukan perang Ke' Lesap cukup besar. Di Surabaya, sang Adipati melaporkan kejadian tersebut kepada VOC dan meminta bantuan untuk menumpas pemberontakan tersebut.

Pada Pemerintahan Raden Buka yang cukup singkat tersebut, membuat keamanan di wilayah Sumenep tidak kondusif, banyak perombakan diwilayah kepulauan dan pencurian, sehingga seluruh Masyarakat tidak senang dengan sistem pemerintahannya. Akhirnya, para abdi dalem karaton yang setia kepada Kanjeng R. Tumenggung Ario Cokronegoro IV berusaha untuk mengusir Raden Buka dari Karaton Sumenep. Saat itu R. Tirtanegara paman dari Cokronegoro IV menyerang balik Karaton Sumenep, akhirnya terjadilah perang tanding dihalaman karaton, akhirnya Raden Buka pun tewas akibat besutan tombak milik R. Tirtanegara. Dan Akhirnya Pemerintahan di Sumenep sementara diambil alih oleh R. Tirtanegara.

Namun, VOC berkata lain, R. Tumenggung Ario Cokronegoro IV tidak diperkenankan oleh VOC untuk menjadi Adipati di Sumenep, Akhirnya sebagai penggantinya adalah R. Tirtanegara sendiri, dan Kala dia mangkat, Pemerintahan di serangkan Kepada Istrinya R. Ayu Rasmana Tirtanegara yang pada masa pemerintahan R. Tumenggung Ario Cokronegoro IV, dia menjadi mantri penasehat sang Adipati.



</doc>
<doc id="963505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963505" title="Jip Hyun Jun">
Jip Hyun Jun

Jiphyeonjeon (집현전/Jip Hyun Jun) atau Hall of Worthies dibuat oleh Sejong yang Agung dari Dinasti Joseon pada tahun 1420; Yang terdiri dari para cendekiawan yang dipilih oleh raja.

Kelompok tersebut berpartisipasi dalam berbagai usaha ilmiah, yang paling terkenal mungkin adalah kompilasi dari Jeongeum Hunmin, di mana sistem tulisan hangul pertama kali dirumuskan. Selain penemuan Hangul, Jiphyeonjeon banyak mempublikasikan tulisan karya ilmiah dan orang pintar, yang memberikan kontribusi terhadap reputasi pemerintahan Sejong sebagai zaman keemasan budaya Korea.

Jiphyeonjeon dibubarkan oleh Raja Sejo setelah banyak anggotanya (terutama "enam menteri martir") berencana untuk membunuh Sejo tahun 1456, setelah perebutan kekuasaan tahta yang terakhir dari Raja Danjong. Namun, sebuah organisasi yang sama, Kantor Penasihat Khusus (홍문관), terus melakukan banyak pekerjaan yang sama dengan Jiphyeonjeon.





</doc>
<doc id="963576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963576" title="Ulangan 8">
Ulangan 8

Ulangan 8 (disingkat Ul 8) adalah pasal kedelapan Kitab Ulangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Merupakan kitab ke-5 dan terakhir dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.



Musa mengucapkan perkataan-perkataan ini kepada seluruh orang Israel di seberang sungai Yordan, di padang gurun, di Araba-Yordan, di tentangan Suf, antara Parandengan Tofel, Laban, Hazerot dan Di-Zahab, sebelas hari perjalanan jauhnya dari Horeb sampai Kadesh-Barnea, melalui jalan pegunungan Seir.

Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Bagian terakhir dari ayat ini dikutip oleh Yesus Kristus untuk menjawab cobaan dari Iblis ketika Ia telah berpuasa 40 hari 40 malam di padang gurun dan Iblis menyuruhnya mengubah batu menjadi roti, sesuai catatan Injil Matius pasal 4:4 dan Injil Lukas pasal 4:4.



</doc>
<doc id="963579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963579" title="Ulangan 9">
Ulangan 9

Ulangan 9 (disingkat Ul 9) adalah bagian dari Kitab Ulangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Merupakan kitab ke-5 dan terakhir dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.




Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Bagian ini baru disampaikan di sini dan sebelumnya tidak dicatat dalam Kitab Keluaran pasal 32 di mana dituliskan riwayat kemurtadan orang Israel dengan membuat dan menyembah patung anak lembu emas, pada saat Musa sedang berbicara dengan Allah di atas gunung Sinai yang di sini disebut sebagai gunung Horeb.



</doc>
<doc id="963580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963580" title="Ulangan 10">
Ulangan 10

Ulangan 10 (disingkat Ul 10) adalah bagian dari Kitab Ulangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Merupakan kitab ke-5 dan terakhir dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.



Musa mengucapkan perkataan-perkataan ini kepada seluruh orang Israel di seberang sungai Yordan, di padang gurun, di Araba-Yordan, di tentangan Suf, antara Paran dengan Tofel, Laban, Hazerot dan Di-Zahab, sebelas hari perjalanan jauhnya dari Horeb sampai Kadesh-Barnea, melalui jalan pegunungan Seir.

Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Berkali-kali Allah menekankan pentingnya kasih yang berasal dari "hati" (; )

Frasa ""Allah... tidak memandang bulu"" dikutip dua kali dalam Perjanjian Baru, yaitu oleh rasul Petrus (Kisah Para Rasul 10:34) dan rasul Paulus (Roma 2:11).



</doc>
<doc id="963609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963609" title="The Only Living Boy in New York">
The Only Living Boy in New York

"The Only Living Boy in New York" adalah judul lagu yang ditulis oleh Paul Simon untuk Simon and Garfunkel. Lagu ini adalah track ke-8 dari album "Bridge Over Troubled Water" dan disertakan sebagai Sisi-B singel "Cecilia".

Paul Simon menulis lagu ini sebagai pesan terselubung kepada Art Garfunkel. Ketika Garfunkel pergi ke Mexico untuk berakting dalam film "Catch-22", Paul Simon ditinggal sendirian di New York sambil menulis lagu-lagu untuk album "Bridge over Troubled Water". Perasaan kesepian itu membuatnya menulis "The Only Living Boy in New York". Paul menyebut Art dalam lagu itu dengan nama "Tom", sebab panggilan orang-orang kepada mereka pada masa-masa awal karier menyanyi adalah Tom and Jerry. Ia juga menambahkan kalimat penyemangat "let your honesty shine . . . like it shines on me". Vokal latar sama-sama memperdengarkan Garfunkel dan Simon yang sedang direkam dalam kamar gema.





</doc>
<doc id="963616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963616" title="Piet Mondrian">
Piet Mondrian

Pieter Cornelis "Piet" Mondriaan atau dikenal sebagai Piet Mondrian setelah 1906 ( atau ; ) adalah seorang pelukis Belanda.

Ia adalah penggagas penting kelompok/gerakan seni de Stijl yang didirikan oleh Theo van Doesburg. Ia mengembangkan ide representasi yang disebutnya neoplastisisme. Komposisi visual dinyatakan dengan dasar putih, di atasnya diberi garis hitam horizontal dan vertikal dan tiga warna primer.

Antara lukisan "The River Amstel" (1905) dan "Amaryllis" (1907), Mondrian mengubah ejaan untuk tanda tangannya dari Mondriaan ke Mondrian.

Mondrian dilahirkan sebagai anak kedua di Amersfoort, Belanda. Ia adalah keturunan dari Christian Dirkzoon Monderyan yang hidup di Den Haag pada awal tahun 1670. Keluarganya pindah ke Winterswijk ketika ayahnya, Pieter Cornelius Mondriaan, diangkat sebagai kepala guru di sekolah dasar setempat. Mondrian diperkenalkan dengan seni ketika berusia dini. Ayahnya adalah seorang guru menggambar yang bermutu. Bersama ayah dan pamannya yang bernama Fritz Mondriaan (murid Willem Maris, seniman mazhab Haag), Piet sewaktu masih kecil sering melukis dan menggambar di pinggir Sungai Gein.

Setelah dibesarkan dengan dogma Protestan secara ketat, Mondrian pada tahun 1892 masuk ke Akademi Seni Rupa di Amsterdam. Ia segera memiliki kualifikasi sebagai guru. Karier seni dimulainya dengan menjadi guru sekolah dasar sambil terus melukis. Sebagian besar karya dari periode ini beraliran naturalisme atau impressionisme, sejumlah besar terdiri dari lukisan pemandangan. Ia melukis pemandangan pedesaan Belanda, kincir angin, ladang, dan sungai, mulanya mengikuti gaya impresionisme mazhab Hague dan setelah itu menerapkan berbagai gaya dan teknik yang terangkum dalam pencarian dirinya untuk sebuah gaya khas sendiri. Lukisan-lukisan ini sebagian besar dengan jelas mewakili serta menyatakan pengaruh berbagai gerakan-gerakan seni terhadap diri Mondrian, termasuk pointillisme dan warna-warna cerah fauvisme.

Di Gemeentemuseum Den Haag dipamerkan sejumlah lukisan Mondrian dari periode Belanda, termasuk karya-karya pasca-impresionisme seperti "The Red Mill" dan "Trees in Moonrise". Sebuah lukisan lain, "Senja" ("Avond") (1908), pemandangan tumpukan jerami pada suatu senja, memberi pertanda perkembangan masa depan dengan penggunaan palet yang hampir semuanya warna merah, kuning, dan biru. Meskipun lukisan itu bukan lukisan abstrak, "Avond" adalah karya awal Mondrian yang menitikberatkan pada warna primer.
Lukisan-lukisan awal Mondrian berupa serangkaian lukisan kanvas dari tahun 1905 hingga 1908 memperlihatkan firasat abstraksi yang akan datang. Lukisan-lukisan itu menggambarkan pemandangan redup pohon-pohon yang tidak jelas dan rumah-rumah berikut bayangannya di air diam. Meskipun hasil akhirnya mengarahkan orang yang melihat untuk mulai menitikberatkan bentuk daripada isi, lukisan-lukisan itu masih keras berakar di alam, dan hanya berkat pencapaian pengetahuan Mondrian selanjutnya yang mengarahkannya untuk mencari akar bagi abstraksi karya-karyanya pada masa depan.

Seni Mondiran selalu intim dengan studi filosofi dan spiritualitas yang dilakukannya. Pada tahun 1908, ia tertarik dengan gerakan teosofi yang digagas Helena Petrovna Blavatsky pada akhir abad ke-19. Ketertarikan ini membuatnya mengikuti Ikatan Teosofi pada tahun 1909. Karya Blavatsky serta gerakan spiritual Antroposofi dari Rudolf Steiner secara signifikan mempengaruhi lebih lanjut perkembangan estetika dirinya. Blavatsky percaya bahwa pengetahuan lebih mendalam tentang alam dapat dicapai di luar cara-cara empiris, dan sebagian besar karya Mondrian hingga akhir hidupnya terinspirasi hasil pencarian pengetahuan spiritual yang dilakukannya.

Mondrian dan karya-karya berikutnya dipengaruhi oleh pameran Kubisme Moderne Kunstkring tahun 1911 di Amsterdam. Pencaharian untuk simplikasi terlihat pada "Still Life with Ginger Pot" ("Stilleven met Gemberpot"). Versi tahun 1911 adalah kubisme, pada versi tahun 1912 lukisannya disederhanakan menjadi bentuk-bentuk bundar serta segitiga dan persegi panjang.

Pada tahun 1911, Mondrian pindah ke Paris dan mengganti nama (menghilangkan satu "a" dari nama Mondriaan) untuk menekankan kepindahannya dari Belanda. Nama barunya ini berbeda dari nama yang dipakainya untuk menandatangani karya-karya sebelum tahun 1907. Sewaktu di Paris, pengaruh gaya kubisme Picasso dan Georges Braque muncul hampir seketika dalam karya-karya Mondrian. Lukisan-lukisan seperti "The Sea" (1912) dan berbagai studinya tentang pohon dari tahun itu masih sedikit mengandung unsur representasi, namun makin didominasi oleh bentuk-bentuk geometris dan bidang-bidang saling mengunci yang umum ditemui dalam kubisme. Meskipun Mondrian sangat ingin menyerap pengaruh kubisme dalam karyanya, tampak jelas bahwa ia melihat kubisme sebagai "pelabuhan persinggahan" dalam perjalanan artistiknya, dan bukan sebagai tujuan akhir.

Tidak seperti pelukis aliran kubisme, Mondrian masih berusaha untuk mendekatkan lukisannya dengan pencarian spiritual. Pada tahun 1913, ia mulai untuk memadukan seni dan studi teosofi ke dalam sebuah teori yang mengisyaratkan perpisahan terakhirnya dengan lukisan representasi. Perang Dunia I dimulai sewaktu Mondrian pulang ke negerinya pada tahun 1914. Ia terpaksa menetap di Belanda semasa perang. Selama periode ini, dia tinggal di permukiman artis Laren, tempatnya bertemu Bart van der Leck dan Theo van Doesburg yang waktu itu sedang dalam proses menuju abstraksi. Penggunaan hanya warna primer dalam karya van der Leck sangat memengaruhi Mondrian. Setelah bertemu dengan Van der Leck pada tahun 1916, Mondrian menulis, "Teknik aku yang agak-agak kubisme, dan karena itu cenderung agak bergambar, berada di bawah pengaruh metodenya yang persis." Bersama Van Doesburg, Mondrian mendirikan "de Stijl", sebuah jurnal dari kelompok De Stijl, majalah tempatnya menerbitkan esei-esai-esai pertama untuk mendefinisikan teori yang disebutnya neoplastisisme.

Mondrian menerbitkan “De Nieuwe Beelding in de schilderkunst” ("Plastisisme Baru dalam Seni Lukis") dalam dua belas seri antara tahun 1917 dan 1918. Artikel tersebut merupakan usaha besar pertamanya untuk menyatakan teori artistiknya dalam tulisan. Namun pernyataan terbaiknya dan paling sering dikutip dari teori ini, berasal dari sebuah surat yang ditulisnya untuk H.P. Bremmer pada tahun 1914:

Setelah perang berakhir pada tahun 1918, Mondrian kembali ke Prancis, tempat tinggalnya hingga tahun 1938. Sambil menenggelamkan diri dalam wadah inovasi artistik Paris pascaperang Paris, ia semakin maju di tengah suasana kebebasan intelektual yang memungkinkannya untuk merangkul seni abstrak murni hingga akhir hayatnya.

Mondrian mulai menghasilkan lukisan garis-garis pada akhir tahun 1919 dan 1920, gaya yang menjadikannya terkenal mulai muncul.

Pada lukisan-lukisan awal gaya ini, garis-garis yang memisahkan bentuk-bentuk persegi panjang relatif tipis, dan garis-garis itu abu-abu, bukan hitam. Garis-garis itu juga cenderung memudar ketika mendekati tepi lukisan, dan tidak berhenti tiba-tiba. Bentuk-bentuk persegi panjang itu sendiri, lebih kecil dan lebih banyak dibandingkan lukisan-lukisan di kemudian hari, dipenuhi dengan warna-warna primer, hitam, atau abu-abu, dan hampir semua darinya diberi warna, hanya beberapa dibiarkan putih.

Antara akhir tahun 1920 dan 1921, lukisan-lukisan Mondrian sampai pada bentuk yang menurut pengamat awam, bentuk definitif dan matang. Garis-garis hitam tebal sudah memisahkan bidang-bidang yang telah lebih besar dan jumlahnya lebih sedikit, serta bidang-bidang tersebut dibiarkan putih dibandingkan karya sebelumnya. Namun pencapaian ini bukanlah titik kulminasi dari evolusi artistiknya. Meskipun penghalusan menjadi tak kentara, karya Mondrian terus berkembang selama tahun-tahun tinggal di Paris.

Pada lukisan-lukisan tahun 1921, banyak garis hitam (tapi tidak semua) berhenti secara tiba-tiba di posisi arbitrer dari tepi kanvas, meski pembagian di antara bidang-bidang persegi panjang tetap utuh. Di situ terlihat pula, bidang-bidang persegi panjang sebagian besar tetap diberi warna. Seiring perjalanan waktu dan karya-karya Mondrian berkembang lebih jauh, ia mulai memanjangkan semua garis-garis ke pinggir kanvas, dan juga mulai mengurangi dan semakin mengurangi bidang-bidang berwarna, dan menggantinya dengan bidang putih.

Tendensi tersebut terutama jelas terlihat dalam karya-karya "belah ketupat" yang mulai dihasilkan Mondrian secara rutin pada pertengahan tahun 1920-an. Lukisan-lukisan "belah ketupat" ini di atas kanvas yang dimiringkan 45 derajat, jadi mereka digantung miring sebagai bentuk belah ketupat, misalnya: "Schilderij No. 1: Lozenge With Two Lines and Blue" (1926), juga dikenal sebagai "Composition With Blue" atau "Composition in White and Blue" yang sekarang dipamerkan di Museum Seni Philadelphia. Lukisan ini merupakan lukisan paling minimal dari Mondrian, hanya terdiri dari dua garis hitam, garis-garis tegak lurus, dan sebuah bidang berwarna biru. Garis-garis ini dipanjangkan hingga tepi kanvas, hampir-hampir memberi kesan lukisan ini merupakan bagian dari lukisan yang lebih besar.

Piet Mondrian meninggal dunia akibat pneumonia pada 1 Februari 1944 dan dimakamkan di Pemakaman Cypress Hills, Brooklyn, New York.

Misa pemakaman Mondrian diadakan 2 Februari 1944 di Universal Chapel, Lexington Avenue and 52nd Street di Manhattan. Misa tersebut dihadiri oleh hampir 200 orang.

Mondrian/Holtzman Trust bertugas sebagai perwalian resmi Mondrian dan "bertujuan untuk mempromosikan kesadaran akan karya-karya seni Mondrian dan menjamin integritas karya-karyanya."





</doc>
<doc id="963651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963651" title="Kerajaan Merina">
Kerajaan Merina

Kerajaan Merina (ca. 1540-1897) adalah negara pra-kolonial di tenggara Afrika yang mendominasi sebagian besar dari apa yang sekarang dikenal sebagai Madagaskar. Pusat kerajaan ini terletak di daerah Imerina, yaitu daerah dataran tinggi di tengah yang terutama dihuni oleh kelompok etnis Merina dan merupakan tempat berdirinya ibu kota Antananarivo dan mantan ibu kota spiritual di Ambohimanga.




</doc>
<doc id="963654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963654" title="Rainilaiarivony">
Rainilaiarivony

Rainilaiarivony () adalah Perdana Menteri Madagaskar yang menjabat dari tahun 1864 hingga 1895 setelah mengantikan kakaknya, Rainivoninahitriniony, yang menduduki jabatan tersebut selama tiga belas tahun. Jenjang kariernya mirip dengan ayahnya, Rainiharo, tokoh militer terkenal yang menjadi Perdana Menteri pada masa pemerintahan Ratu Ranavalona I.

Meskipun Rainilaiarivony dikucilkan dari keluarganya pada masa kecilnya, sebagai seorang pria muda, ia memperoleh jabatan dengan kekuasaan yang cukup tinggi dan mendapatkan kepercayaan dari istana. Ia mengabdi kepada istana bersama dengan ayah dan kakaknya. Pada saat masih berumur 24 tahun, Rainilaiarivony ikut memimpin ekspedisi militer yang penting bersama dengan Rainivoninahitriniony. Setelah kematian Ratu Ranavalona I pada tahun 1861, ia diangkat menjadi Panglima Tertinggi. Ia kemudian memimpin upaya untuk mempertahankan kewenangan keluarga kerajaan di daerah-daerah terpencil dan berperan sebagai penasihat untuk kakaknya yang telah menjadi Perdana Menteri semenjak tahun 1852. Ia juga merupakan salah satu tokoh yang bertanggung jawab atas perubahan dari sistem monarki absolut menjadi monarki konstitusional yang membagi kekuasaan antara ratu dengan Perdana Menteri. Pada tahun 1864, Rainilaiarivony dan Ratu Rasoherina bekerja sama untuk menggulingkan Rainivoninahitriniony dengan dalih penyalahgunaan jabatan. Rainilaiarivony kemudian menggantikannya sebagai Perdana Menteri dan berkuasa selama 31 tahun, sehingga ia merupakan Perdana Menteri dengan masa jabatan terpanjang. Selama masa jabatannya ini, ia pernah menikahi tiga ratu secara berturut-turut, yaitu Rasoherina, Ranavalona II, dan Ranavalona III.

Sebagai Perdana Menteri, Rainilaiarivony secara aktif berusaha memodernkan pemerintahan negara untuk memperkuat dan melindungi Madagaskar dari ambisi kolonial Britania dan Prancis. Angkatan darat dirombak dan diprofesionalkan, wajib belajar dicanangkan, undang-undang yang didasarkan pada hukum Inggris diberlakukan, dan tiga pengadilan didirikan di Antananarivo. Dalam menerapkan kebijakan, Rainilaiarivony mencoba untuk tidak menyinggung norma-norma tradisional, tetapi pada saat yang sama ia juga membatasi praktik-praktik tradisional secara bertahap, seperti perbudakan, poligami, dan perceraian sepihak yang dilakukan suami terhadap istri. Pada masa kekuasaan Ranavalona II, ia juga mengkristenkan kerajaannya. Berkat kemampuan diplomatik dan militernya, ia berhasil mempertahankan Madagaskar pada permulaan Perang Prancis-Hova, tetapi pada akhirnya pasukan Prancis berhasil mencapai kota Antananarivo dan memaksa Madagaskar menyerah pada September 1895. Meskipun Prancis menghormati Rainilaiarivony, mereka memutuskan untuk mengasingkannya ke Aljazair Prancis, dan ia menjemput ajal di tempat tersebut dalam waktu kurang dari setahun pada Agustus 1896.

Rainilaiarivony lahir dari sebuah keluarga negarawan pada tanggal 30 Januari 1828 di sebuah desa suku Merina di Ilafy, salah satu dari dua belas bukit suci Imerina. Ayahnya bernama Rainiharo, seorang perwira militer berpangkat tinggi dan penasihat politik konservatif yang sangat berpengaruh terhadap Ratu Ranavalona I, sementara ibunya adalah Rabodomiarana, anak Ramamonjy. Lima tahun kemudian, Rainiharo diangkat menjadi Perdana Menteri, jabatan yang ia emban dari tahun 1833 sampai kematiannya pada tahun 1852. Selama masa jabatannya, Rainiharo dipilih oleh ratu untuk menjadi suaminya, tetapi ia tetap mempertahankan Rabodomiarana sebagai istrinya sesuai dengan adat istiadat setempat yang mengizinkan poligami. Sementara itu, kakek Rainilaiarivony dari pihak ayah, Andriatsilavo, juga pernah menjadi penasihat istimewa untuk Raja Andrianampoinimerina (1787-1810). Rainilaiarivony sendiri merupakan keturunan dari klan keluarga Andafiavaratra dari Ilafy yang merupakan salah satu dari dua keluarga Hova paling berkuasa di Kerajaan Imerina pada abad ke-19 (keluarga yang lainnya adalah klan Andrefandrova dari Ambohimanga). Sebagian besar jabatan politik yang tidak diberikan kepada golongan Andriana dipegang oleh anggota kedua keluarga ini.

Menurut sejarah lisan, Rainilaiarivony lahir pada hari yang dianggap tidak memiliki peruntungan baik untuk melahirkan. Adat di Madagaskar mengharuskan anak-anak yang lahir pada hari tersebut melewati cobaan berat, seperti dibiarkan terlalu lama di bawah cuaca alam terbuka, karena terdapat keyakinan bahwa kesialan dari hari kelahiran tersebut akan mengakibatkan masa hidup yang pendek dan terkutuk tidak hanya bagi si anak, tapi juga bagi keluarganya. Ayah Rainilaiarivony tidak membiarkan anaknya mati begitu saja, dan konon mengikuti saran dari seorang "ombiasy" (semacam astrolog) untuk mengamputasi sendi dari dua jari pada tangan kiri bayinya untuk menghilangkan pertanda buruk. Namun, bayi itu tetap diletakkan di luar rumah untuk menghindari kemungkinan hal-hal buruk akan menimpa keluarga jika anak tersebut tetap berada di bawah atap rumah mereka. Rainilaiarivony kemudian dipungut dan diadopsi oleh kerabatnya karena mereka merasa kasihan. Sementara itu, kakak Rainilaiarivony yang bernama Rainivoninahitriniony menikmati hak istimewa dari statusnya sebagai anak sulung dan juga sebagai anak yang terbebas dari takdir buruk. Rainiharo mempersiapkan anak sulungnya untuk mengikuti jejaknya sebagai Panglima Tertinggi dan Perdana Menteri, sementara Rainilaiarivony dibiarkan menjalani hidupnya dan harus berjuang dengan kemampuannya sendiri.

Pada usianya yang keenam, Rainilaiarivony mulai belajar selama dua tahun di salah satu sekolah yang baru dibuka oleh London Missionary Society (LMS) untuk anak-anak dari kelas bangsawan di istana kerajaan di Antananarivo. Ranavalona I menutup sekolah-sekolah misionaris pada tahun 1836, tetapi Rainilaiarivony terus belajar secara privat dengan seorang mahasiswa misionaris yang lebih tua. Ketika Rainilaiarivony mencapai usia sebelas atau dua belas tahun, kerabat yang telah membesarkannya memutuskan dia sudah cukup umur untuk hidup sendiri. Pertama-tama Rainilaiarivony menyambung hidup dengan membeli dan menjual kembali beberapa batang sabun. Ia secara bertahap mengembangkan usahanya dan mulai merambah ke bisnis penjualan ulang kain yang lebih menguntungkan. Rainilaiarivony muda terkenal ulet dan rajin, dan ia berjuang melawan kesialan yang telah dikaitkan dengan dirinya. Ia akhirnya diterima bekerja di istana; pada saat ia berumur empat belas tahun, ia diundang untuk bertemu dengan Ratu Ranavalona I. Ratu sangat terkesan dengannya dan memberinya gelar "Petugas Istana" dengan pangkat "Kehormatan Keenam". Pada saat ia berusia enam belas tahun, pangkatnya naik menjadi "Kehormatan Ketujuh", dan lalu ia dua kali naik pangkat menjadi "Kehormatan Kedelapan" dan "Kesembilan" saat ia berumur sembilan belas tahun; kenaikan pangkat secepat ini belum pernah terjadi sebelumnya.

Rainilaiarivony muda ditugaskan oleh seorang pedagang Britania sebagai kurir untuk urusan bisnis rahasia. Pedagang itu terkesan dengan ketepatan waktu dan integritas pemuda itu, dan sering memujinya sebagai anak laki-laki yang "membuat kesepakatan dengan adil" ("deals fair"). Dengan penambahan sebutan kehormatan "ra" dalam bahasa Malagasi, ""deals fair"" berubah menjadi "Radilifera", dan pujian itu lalu menjadi sebuah julukan yang dipakai oleh Rainilaiarivony sendiri dan diwariskan kepada salah satu anak laki-laki dan juga salah satu cucu laki-lakinya. Kedatangan seorang dokter dari Mauritius pada tahun 1848 memberikan kesempatan kepada Rainilaiarivony untuk belajar kedokteran selama tiga tahun. Dengan ilmu yang diperoleh, ia menjadi sangat diperlukan di istana, dan ia memberikan perawatan medis modern kepada sang ratu dan anggota bangsawan lainnya. Keberhasilan menyembuhkan sang ratu dari penyakit yang parah membuat pangkatnya naik menjadi "Kehormatan Sepuluh" pada April 1851. Pangkat ini membuatnya pantas memegang jabatan yang lebih besar tanggung jawabnya dalam lingkaran orang-orang yang paling dekat dengan penguasa kerajaan. Rainiharo memanfaatkan hal ini untuk mendorong persahabatan antara anak-anaknya dengan Radama II, anak semata wayang dan calon penerus sang ratu yang lebih muda satu tahun dari Rainilaiarivony.

Sekitar tahun 1848, Rainilaiarivony (yang berusia sekitar 20 atau 21 tahun dan telah menggunakan nama Radilifera) mengesahkan pernikahannya dengan Rasoanalina, yang merupakan sepupunya dari pihak ayah. Tanggal pasti dari pernikahannya tidak tercatat. Dari pernikahan ini, ia dikaruniai enam belas anak. Selain itu, ada seorang anak laki-laki berusia satu tahun yang telah dikandung Rasoanalina dari pria lain sebelum menikah. Anak itu bernama Ratsimatahodriaka (Radriaka), yang kemudian diadopsi oleh Rainilaiarivony. Saat masih muda, Ratsimatahodriaka dipersiapkan oleh ayah angkatnya untuk menjadi penerusnya, tapi ia jatuh dari balkon ketika sedang mabuk dan menjemput ajalnya pada awal usia 20 tahunan.

Sebagian besar anak-anak Rainilaiarivony gagal mencapai potensi terbaiknya. Salah satu anak laki-lakinya, Rafozehana, mati muda akibat "delirium tremens", sementara nasib dua anak laki-lakinya yang lain, yaitu Ratsimandresy dan Ralaiarivony, berakhir akibat kekerasan saat mereka masih muda. Randravalahy (yang kemudian juga diberi nama Radilifera oleh Rainilaiarivony) dikirim ke Prancis untuk menuntut ilmu, tetapi kemudian pulang tanpa mendapatkan gelar, dan akhirnya menjadi orang yang biasa-biasa saja di kalangan elit Imerina. Ramangalahy mempelajari ilmu kedokteran dan tampaknya akan mewujudkan cita-citanya sebagai dokter, tetapi meninggal karena sakit pada saat masih berusia dua puluh tahunan. Ada pula tiga anak Rainilaiarivony yang malah berbuat kejahatan: Rajoelina melanggar undang-undang negara dengan menjual emas selundupan ke sebuah perusahaan Inggris, Penoelina (yang pernah belajar di Britania sebelum akhirnya pulang akibat masalah kesehatan) dan teman-temannya melakukan penyerangan seksual dan pencurian, dan Ramariavelo (Mariavelo) membentuk sekelompok bandit yang merampok rumah-rumah rakyat jelata. Salah satu putri Rainilaiarivony meninggal pada usia dua puluh tahunan setelah mencoba menggugurkan kandungannya. Anak-anaknya yang lain menikah dan menjalani kehidupan yang biasa-biasa saja.

Setelah mangkatnya Perdana Menteri Rainiharo pada Februari 1852, Ratu Ranavalona I kehilangan pasangan, penasihat, sekaligus Panglima Tertingginya. Sepuluh hari sesudahnya, ia langsung menaikkan pangkat Rainilaiarivony menjadi "Kehormatan Keduabelas" sebagai persiapan agar ia suatu hari dapat mengemban tanggung jawab militer dan politik yang lebih besar. Tak lama setelahnya, sang ratu mengungkapkan rasa ketertarikannya kepada Rainilaiarivony dan mengusulkan agar ia mengambil peran ayahnya sebagai suami sekaligus Perdana Menteri. Rainilaiarivony menolak akibat perbedaan usia mereka yang begitu besar. Selain itu, ia merasa tidak pantas jika ia berhubungan intim dengan mantan kekasih ayahnya. Ranavalona terus memendam perasaannya, tetapi ia tidak marah meskipun Rainilaiarivony tidak membalas perasaannya. Sang ratu lalu memilih seorang pejabat tinggi lainnya sebagai pasangannya, yaitu Rainijohary. Rainijohary kemudian dianugerahi jabatan Perdana Menteri dan Panglima Tertinggi bersama-sama dengan Rainivoninahitriniony. Setahun kemudian, sang ratu memberikan jabatan militer kepada Rainilaiarivony yang masih berusia 24 tahun, dan juga mengangkatnya sebagai Sekretaris Kerajaan, penjaga Cap Kerajaan, dan pengawas Bendahara Kerajaan.

Beberapa tahun sebelum kematiannya, mantan Perdana Menteri Rainiharo telah melancarkan kampanye militer untuk menaklukkan suku-suku di selatan. Akibat perlawanan yang sengit, konflik ini diakhiri dengan perjanjian perdamaian antara pasukan Merina dan suku Bara di dataran tinggi selatan. Mereka kemudian memperoleh status semiotonom, dan sebagai gantinya mereka menjadi pembatas dengan suku Sakalava di barat serta suku Tanala, Antemoro, Antefasy, dan kelompok etnis lainnya di tenggara. Setelah mendengar kabar mengenai kematian Rainiharo, suku-suku di tenggara memberontak melawan militer Merina yang ditempatkan di pos-pos di dalam wilayah mereka. Ratu Ranavalona menanggapinya dengan mengirimkan Rainivoninahitriniony dan Rainilaiarivony dalam ekspedisi militer pertama mereka untuk membebaskan pasukan Merina yang terkepung dan memadamkan pemberontakan.

Dua bersaudara ini memimpin sepuluh ribu tentara yang bersenjatakan senapan dan seribu pasukan lainnya yang membawa pedang. Mereka diiringi oleh 80.000 kuli, juru masak, pelayan, dan petugas pendukung lainnya. Lebih dari 10.000 orang tewas dibunuh oleh tentara Merina selama kampanye militer ini, dan perempuan dan anak yang ditangkap akan dijual sebagai budak di Imerina, sesuai dengan hukum adat yang berlaku di Madagaskar. Rainilaiarivony mengambil 80 budak, sementara kakaknya mengambil lebih dari 160 budak. Namun, kampanye militer ini tidak terlalu berhasil mendamaikan kawasan tersebut, dan kekuasaan Merina di wilayah-wilayah luar masih lemah pada abad ke-19.

Saat anak semata wayang sang ratu mencapai usia dewasa, ia menjadi semakin kecewa dengan tingginya angka kematian yang disebabkan oleh kampanye militer dan metode peradilan tradisional ibunya. Ia juga merasa kesal karena ibunya menolak pengaruh dari bangsa Eropa. Sang pangeran muda pun menjalin hubungan dengan segelintir orang Eropa yang diizinkan oleh Ranavalona untuk mendatangi istananya, yaitu Jean Laborde dan Joseph-François Lambert. Radama kemudian menyetujui "Piagam Lambert" dengan Joseph-François Lambert. Piagam ini akan berlaku setelah Radama naik takhta, dan memberikan kepada Lambert tanah yang luas dan hak eksklusif untuk membangun jalan, menggali mineral, menebang kayu, dan melakukan aktivitas-aktivitas lainnya di Madagaskar. Pada Mei 1857, ketika Rainilaiarivony berusia 29 tahun, Lambert mengajak Pangeran Radama, Rainivoninahitriniony, Rainilaiarivony, dan sejumlah perwira lainnya untuk bersekongkol menggulingkan Ranavalona.

Sebelum terjadinya kudeta, Rainivoninahitriniony sudah memperingatkan Lambert bahwa ia tidak bisa menjamin dukungan dari militer dan bahwa rencana tersebut harus dibatalkan. Salah satu perwira yang ikut bersekongkol merasa bahwa dua bersaudara ini telah mengkhianati mereka dan berusaha untuk membebaskan diri mereka dari segala tuduhan dengan memberitahukan rencana persekongkolan kepada sang ratu. Sang ratu menanggapinya dengan mengusir semua orang asing dari Madagaskar dan memaksa semua perwira Merina yang diduga terlibat untuk menjalani percobaan "tangena": mereka dipaksa menelan racun untuk menentukan apakah mereka bersalah atau tidak. Rainilaiarivony dan saudaranya tidak diganjar percobaan ini dan tetap dipercaya oleh sang ratu hingga akhir hayatnya, sebagaimana sang ratu juga masih memercayai Radama.

Pada musim panas tahun 1861, ketika Rainilaiarivony berusia 33 tahun, Ratu Ranavalona sudah uzur dan juga sakit-sakitan, sehingga muncul dugaan mengenai siapa yang akan menjadi pewarisnya. Ranavalona telah berulang kali menegaskan bahwa Radama II akan menggantikannya, tetapi Radama memiliki pandangan yang progresif dan pro-Eropa, sehingga faksi konservatif di istana kecewa dengan keputusan ini. Mereka bersatu di bawah keponakan sang ratu sekaligus anak angkatnya, Ramboasalama. Sang ratu pernah menyatakan Ramboasalama sebagai pewaris beberapa tahun sebelumnya, dan Ramboasalama hingga saat itu masih belum meninggalkan ambisinya untuk merebut kembali hak yang sempat diberikan kepadanya.

Menurut hukum adat, orang yang mengklaim sebagai penerus takhta akan dibunuh setelah penguasa yang baru dinamai secara resmi. Radama menentang praktik ini dan meminta kepada Rainivoninahitriniony dan Rainilaiarivony untuk membantu memastikan agar proses peralihan kekuasaan berlangsung mulus pada hari kematian sang ratu tanpa adanya pertumpahan darah. Rainilaiarivony berhasil mempertahankan wewenangnya atas para penjaga istana yang cemas menunggu perintah dari salah satu faksi untuk membantai yang lain. Ketika pelayan sang ratu diam-diam memberitahukan bahwa sang ratu akan segera mangkat, Rainilaiarivony memanggil Radama dan Rainivoninahitriniony dari istana Perdana Menteri ke kompleks kerajaan Rova dan memerintahkan agar sang pangeran dinobatkan di hadapan para tentara yang berkumpul tepat saat sang ratu diumumkan meninggal. Ramboasalama segera diantar ke istana dan diwajibkan untuk bersumpah setia kepada Raja Radama di hadapan umum.

Rainilaiarivony diberikan tanggung jawab untuk mengawasi proses pengadilan para pendukung Ramboasalama. Mereka terbukti melakukan subversi dan lalu dijatuhi hukuman pengasingan dan hukuman-hukuman lainnya. Ramboasalama dikirim untuk tinggal bersama istrinya Ramatoa Rasoaray (saudara perempuan Rainilaiarivony) di desa dataran tinggi Ambohimirimo yang terpencil, dan Ramboasalama kemudian tutup usia di tempat tersebut pada April 1862. Rainijohary, mantan Perdana Menteri dan suami Ranavalona, dibebastugaskan dari jabatannya dan diasingkan, sehingga yang menjadi Perdana Menteri satu-satunya adalah Rainivoninahitriniony. Pada saat yang sama, Rainilaiarivony diangkat oleh Radama menjadi Panglima Tertinggi Militer.

Sebagai Panglima Tertinggi, Rainilaiarivony menjaga jarak dari panggung politik sepanjang masa pemerintahan Radama II, dan ia memilih untuk fokus pada tanggung jawab militer yang ia emban. Sementara itu, perselisihan antara Perdana Menteri Rainivoninahitriniony dan Raja Radama terus memanas, karena sang raja muda ingin mewujudkan reformasi-reformasi radikal yang tidak disukai oleh kelompok tradisional. Perselisihan ini mencapai puncaknya pada tanggal 7 Mei 1863, ketika Radama bersikeras melegalkan pertarungan satu lawan satu, meskipun para penasihat raja sudah memberikan peringatan bahwa kebijakan tersebut akan mengakibatkan anarki. Perdana Menteri lalu memulai penangkapan "menamaso", yaitu penasihat-penasihat Radama, sementara Rainilaiarivony mengikuti petunjuk kakaknya untuk menjaga perdamaian di ibu kota. Namun, keadaan langsung memburuk, dan Raja Radama II dinyatakan meninggal pada pagi hari tanggal 12 Mei, setelah ia tewas dicekik atas perintah Perdana Menteri.

Walaupun tidak terlibat dalam kudeta, Rainilaiarivony memberikan pengarahan kepada kakaknya dan anggota istana lainnya. Ia lalu mengusulkan agar para penguasa monarki ke depannya tidak lagi berkuasa secara absolut, tetapi memerintah dengan persetujuan dari para bangsawan. Kemudian para bangsawan sepakat untuk menjadikan istri mendiang Radama, Rasoherina, sebagai ratu. Di bawah sistem monarki baru yang dicetuskan oleh Rainilaiarivony, sang ratu memerlukan persetujuan dari para bangsawan untuk menjatuhkan hukuman mati atau menetapkan undang-undang baru, dan juga tidak diperbolehkan membubarkan militer. Perjanjian pembagian kekuasaan antara penguasa monarki dengan bangsawan ini diresmikan oleh oleh perkawinan politik antara Ratu dan Perdana Menteri.

Peristiwa pencekikan Radama bukanlah sekadar kudeta. Sistem baru yang dipaksakan terhadap Rasoherina dan penguasa-penguasa monarki setelahnya mencerminkan pergeseran kekuasaan dari kelompok Andriana ke kelompok Hova; sebelumnya, kelompok Andriana mengesahkan kekuasaan mereka melalui keyakinan tradisional bahwa garis keturunan kerajaan dikaruniai oleh "hasina", yaitu wewenang suci yang dianugerahkan oleh "ray aman-dreny" (nenek moyang). Maka dari itu, struktur politik baru di Imerina melambangkan penggerusan nilai-nilai sosial tradisional di kalangan elit Merina, yang sudah terpengaruh oleh pemikiran politik Eropa dan memeluk sejumlah asas pemerintahan Barat. Peristiwa ini juga telah melebarkan jurang antara kelompok elit yang cenderung progresif dan pro-Eropa (termasuk Rainilaiarivony dan saudaranya) dengan mayoritas penduduk di Madagaskar yang masih sangat mementingkan nilai-nilai tradisional seperti "hasina"; jurang ini akan terus melebar dalam kurun waktu beberapa dasawarsa berikutnya akibat upaya Rainilaiarivony untuk mengubah kondisi politik dan sosial di seluruh Madagaskar.

Masa jabatan Rainivoninahitriniony sebagai Perdana Menteri tidak berlangsung lama. Ia berperilaku secara kasar dan tidak pantas terhadap Rasoherina, dan ia juga dibenci oleh banyak orang akibat keterlibatannya dalam penjatuhan Raja Radama, sehingga para bangsawan pun mulai berbalik melawannya. Sebagai Panglima Tertinggi, Rainilaiarivony berusaha menasihati saudaranya sekaligus mengawasi upaya-upaya diplomatik dan militer untuk mendamaikan kembali suku Sakalava dan suku-suku lainnya yang menganggap kudeta sebagai indikasi melemahnya kendali Merina. Namun, Perdana Menteri tidak berterima kasih dengan segala upaya ini dan malah berulangkali mencerca para pejabat berpangkat tinggi dan mengancam Rainilaiarivony dengan menggunakan pedang.

Dua sepupu Rainilaiarivony mendesaknya untuk menggantikan kakaknya agar keluarga mereka tidak lagi harus menanggung malu akibat tindak tanduk Rainivoninahitriniony. Setelah mempertimbangkan usulan tersebut, Rainilaiarivony mendekati Rasoherina dengan usulan tersebut. Sang ratu langsung setuju dan membantu Rainilaiarivony dengan menggalang dukungan dari para bangsawan di istana. Belum sampai setahun setelah kudeta yang terakhir, Rasoherina menjatuhkan dan menceraikan Rainivoninahitriniony pada tanggal 14 Juli 1864, dan Rainivoninahitriniony sendiri diasingkan pada tahun berikutnya. Setelah Rainivoninahitriniony dijatuhkan, Rainilaiarivony diangkat sebagai Perdana Menteri. Rainilaiarivony kemudian menikahi Rasoherina dan menurunkan status istrinya yang sebelumnya, Rasoanalina, menjadi istri kedua. Rainilaiarivony mengaku kepada seorang teman lama sebelum ia meninggal bahwa ia sangat mencintai istri pertama dan keduanya, tetapi tidak pernah merasakan hal yang sama untuk ratu-ratu berikutnya berikutnya yang ia nikahi. Tak satupun dari pasangan kerajaan ini memberikan anak kepadanya.

Rainilaiarivony menjadi anggota golongan Hova pertama yang merangkap jabatan sebagai Perdana Menteri sekaligus Panglima Tertinggi. Perubahan sosiopolitik yang telah dipicu oleh peristiwa pencekikan Radama II mencapai puncaknya setelah Rainilaiarivony mengukuhkan kekuasaannya. Rasoherina dan penerus-penerusnya tetap menjadi "pemimpin" secara resmi dan turut serta dalam dewan-dewan politik dan memberikan persetujuan resmi terhadap kebijakan-kebijakan. Perdana Menteri juga mengeluarkan kebijakan dan undang-undang baru atas nama sang ratu. Namun, urusan pemerintahan, keamanan, dan diplomatik pada dasarnya diatur oleh Rainilaiarivony dan para penasihatnya. Dengan wewenang yang begitu besar, sang Perdana Menteri dapat memperkaya diri, baik itu melalui warisan, hadiah, ataupun pembelian, termasuk 57 rumah, perkebunan dan sawah yang luas, hewan ternak, serta ribuan budak. Yang paling menonjol adalah Istana Andafiavaratra, yang dibangun khususnya untuknya di lereng tepat di bawah kompleks kerajaan Rova oleh arsitek asal Britania, William Pool, pada tahun 1873.

Pada masa kepemimpinan Rainilaiarivony, administrasi dan birokrasi diperkuat. Pada Maret 1876, Rainilaiarivony mendirikan sebuah kabinet dengan delapan kementerian untuk mengatur urusan luar negeri, dalam negeri, pendidikan, perang, hukum, perdagangan dan industri, keuangan, dan perundang-undangan. Utusan-utusan negara ditempatkan di seluruh provinsi di Madagaskar untuk mengelola administrasi, memastikan penerapan hukum, memungut pajak, dan mengirimkan laporan secara berkala ke Antananarivo tentang keadaan setempat. Metode pemungutan pajak tradisional melalui pemerintah setempat diperluas di provinsi-provinsi, sehingga negara memperoleh pemasukan baru, biasanya dalam bentuk barang yang dihasilkan di kawasan setempat seperti tikar, ikan, atau kayu. Rainilaiarivony mencoba mendorong orang-orang Merina untuk menetap di kawasan pesisir, tetapi masyarakat pesisir tidak diajak ikut serta dalam administrasi politik di wilayah yang mereka huni. Sekitar sepertiga wilayah Madagaskar tidak memiliki tanda-tanda kehadiran Merina dan wilayah tersebut secara "de facto" merdeka dari kerajaan, termasuk sebagian wilayah provinsi Ambongo dan Menabe di barat, dan beberapa daerah di wilayah Bara, Tanala, Antandroy, dan Mahafaly di selatan.

Ratu Rasoherina menjemput ajalnya pada tanggal 1 April 1868, dan digantikan oleh sepupunya, Ranavalona II (dimahkotai pada tanggal 3 September 1868). Seperti Rasoherina, ia pernah menjadi istri mendiang Radama II. Ranavalona II adalah salah satu murid para misionaris Protestan dan sudah memeluk agama Kristen. Rainilaiarivony sadar bahwa agama Kristen sedang mengalami pertumbuhan yang pesat di Madagaskar, dan ia merasa perlu mengatur penyebaran agama tersebut agar tidak mengakibatkan ketidakstabilan budaya dan politik. Perdana Menteri mendorong ratu yang baru untuk menyebarkan agama Kristen di istana melalui upacara pembaptisan publik di Andohalo pada tanggal 21 Februari 1869, yang juga merupakan hari pernikahan mereka. Dalam upacara ini, jimat kerajaan dimusnahkan dan digantikan oleh Alkitab. Langkah penyebaran agama Kristen di istana dan pendirian kapel Protestan di lahan istana kemudian diikuti dengan ratusan ribu orang Madagaskar yang juga masuk Kristen. Orang-orang ini memeluk agama Kristen untuk menyatakan kesetiaan mereka kepada kerajaan, sehingga status mereka sebagai pemeluk agama Kristen hanya dalam bentuk nama saja, karena masih banyak yang memadukan agama Kristen dengan agama-agama tradisional. Para penulis biografi Rainilaiarivony menyimpulkan bahwa sang Perdana Menteri sendiri juga masuk Kristen sebagai tindakan politik dan tampaknya ia tidak benar-benar mengalami perubahan spiritual hingga akhir hayatnya. Beberapa pejabat lokal berusaha memaksa orang-orang masuk agama Protestan dengan mewajibkan kehadiran di gereja dan menindas umat Katolik, tetapi Rainilaiarivony langsung menghentikan tindakan-tindakan berlebihan semacam itu. Perdana Menteri juga melarang poligami dan konsumsi alkohol, serta menyatakan hari Minggu sebagai hari untuk beristirahat. Akibat keputusannya untuk melarang poligami dan menyebarkan agama Kristen di istana, Rainilaiarivony juga harus mengorbankan kepentingan pribadinya dan terpaksa tidak mengakui istri pertamanya. Sang Perdana Menteri sangat sedih karena harus melakukan hal ini, dan hal ini semakin diperparah akibat memburuknya hubungan antara dirinya dengan Rasoanalina dan anak-anak mereka setelah mereka berpisah.

Rainilaiarivony sadar bahwa pemodernan diperlukan untuk memperkuat negara demi menghalau serangan dari negara Barat, sehingga ia berusaha keras untuk mewujudkan hal ini. Pada tahun 1877, ia melarang praktik perbudakan terhadap orang-orang Makoa. Rainilaiarivony mengembangkan sistem pendidikan, mencanangkan wajib belajar pada tahun 1881, dan mengangkat inspektur-inspektur sekolah pada tahun berikutnya untuk menjaga mutu pendidikan. Apotek pertama di Madagaskar didirikan oleh misionaris LMS pada tahun 1862, dan rumah sakit pertama diresmikan di Antananarivo tiga tahun kemudian, diikuti dengan peluncuran sistem medis negara yang dijalankan oleh dokter pegawai negeri pada tahun 1875. Pada masa pemerintahannya, Rainilaiarivony juga memberlakukan sejumlah undang-undang yang berusaha menciptakan tatanan sosial yang lebih manusiawi. Jumlah kejahatan yang dapat diganjar hukuman mati dikurangi dari delapan belas menjadi tiga belas, dan ia mengakhiri tradisi hukuman kolektif terhadap keluarga atas kejahatan yang dilakukan oleh salah satu anggota keluarga tersebut. Besaran denda ditetapkan untuk pelanggaran-pelanggaran tertentu, dan satu-satunya hukuman fisik yang boleh diganjar adalah kurungan penjara. Struktur hukum dirombak ulang, sehingga hal-hal yang berada di luar wewenang pengadilan masyarakat tradisional di tingkatan desa "fokonolona" (yang dijalankan oleh hakim setempat dan kepala desa) akan dirujuk ke tiga pengadilan tinggi yang didirikan di ibu kota pada tahun 1876, meskipun wewenang kehakiman tertinggi tetap berada di tangan Rainilaiarivony. Undang-Undang 305 Hukum juga ditetapkan pada tahun yang sama dan menjadi dasar sistem hukum Madagaskar pada akhir abad ke-19 dan sebagian besar masa kolonial. Selain itu, untuk memperkuat "rule of law", Perdana Menteri membentuk polisi pedesaan, memodernkan sistem pengadilan, dan menghapuskan hak-hak istimewa yang terlalu menguntungkan golongan bangsawan.

Semenjak tahun 1872, Rainilaiarivony berupaya memodernkan militer dengan bantuan dari seorang instruktur militer Britania, yang dipekerjakan untuk merekrut, melatih, dan mengurus prajurit Madagaskar. Rainilaiarivony membeli senjata api baru dari dalam dan luar negeri, memperkenalkan kembali kegiatan olahraga secara rutin, dan merombak ulang sistem pangkat. Ia melarang praktik pembelian pangkat dan memberikan pelayanan kesehatan gratis untuk para prajurit pada tahun 1876. Pada tahun berikutnya, Rainilaiarivony memberlakukan wajib militer selama lima tahun kepada 5.000 orang dari setiap enam provinsi di Madagaskar, sehingga jumlah pasukan Madagaskar bertambah besar hingga melebihi 30.000 orang.

Pada masa kekuasaannya, Rainilaiarivony terbukti merupakan seorang pemimpin dan diplomat yang cakap dan berkepala dingin. Terkait dengan urusan luar negeri, ia bertindak secara cerdik dan bijaksana, alhasil ia mampu membendung ambisi kolonial Prancis di Madagaskar selama hampir tiga dasawarsa. Rainilaiarivony mendirikan kedutaan besar di Mauritius, Prancis dan Britania Raya, sementara perjanjian persahabatan dan perdagangan disepakati dengan Britania dan Prancis pada tahun 1862; perjanjian dengan Britania kemudian direvisi pada tahun 1865 dan perjanjian dengan Prancis direvisi pada tahun 1868. Setelah kedatangan duta besar Amerika Serikat di Antananarivo, sebuah perjanjian antara Amerika Serikat dengan Madagaskar disepakati pada tahun 1867. Salah satu orang Britania pada masa itu berkomentar bahwa keterampilan komunikasi diplomatik Rainilaiarivony dapat dilihat dari pidato politiknya, dan menurutnya Rainilaiarivony adalah seorang "orator ulung di antara bangsa orator".

Pada tahun-tahun pertama masa jabatan Rainilaiarivony sebagai Perdana Menteri, pengaruh Prancis di Madagaskar meredup. Faktor-faktor penyebabnya adalah kekalahan militer pada tahun 1870 dan keterbatasan dana yang memaksa pemerintah Prancis mengakhiri subsidi kepada misionaris Katolik di Madagaskar pada tahun 1871. Hal ini menguntungkan Britania, dan Rainilaiarivony sendiri lebih ingin bersekutu dengan negara tersebut. Rainilaiarivony kemudian mengizinkan orang asing menyewa tanah di Madagaskar selama 99 tahun, tetapi melarang penjualan tanah tersebut kepada mereka yang bukan warga negara Madagaskar. Keputusan untuk tidak melakukan pembangunan jalan yang menghubungkan kota-kota pesisir ke ibu kota juga diambil sebagai strategi untuk melindungi Antananarivo dari serangan asing.

Walaupun terdapat banyak misionaris, penasihat militer, dan diplomat Britania di Antananarivo pada masa awal pemerintahan Rainilaiarivony, pembukaan Terusan Suez pada tahun 1869 membuat Britania mengalihkan perhatian mereka ke kawasan Mesir untuk mengurangi pengaruh Prancis di sana, sehingga kepentingan mereka di Madagaskar pun dikorbankan. Setelah Jean Laborde menjemput ajal pada tahun 1878, Rainilaiarivony menolak mengizinkan ahli warisnya memperoleh tanah di Madagaskar yang sebelumnya telah diberikan oleh Radama II kepada Laborde berdasarkan ketentuan Piagam Lambert, sehingga Prancis memanfaatkan hal ini sebagai dalih untuk menyerang Madagaskar. Rainilaiarivony mengirim misi diplomatik ke Britania dan Prancis untuk membahas pelepasan klaim atas wilayah Madagaskar, dan ia juga berhasil membuat kesepakatan baru dengan Britania. Perundingan dengan Prancis dilakukan antara November 1881 hingga Agustus 1882, tetapi perundingan tersebut gagal meraih kesepakatan terkait dengan klaim tanah. Akibatnya, Prancis mengobarkan Perang Prancis-Hova Pertama pada tahun 1883 dan menduduki kota-kota pelabuhan pesisir seperti Mahajanga, Antsiranana, Toamasina, dan Vohemar. Ratu Ranavalona II mangkat di tengah berkecamuknya perang pada Juli 1883. Rainilaiarivony memilih keponakan Ranavalona II yang masih berusia 22 tahun, Putri Razafindrahety, sebagai penggantinya dengan nama resmi Ranavalona III. Namun, sempat tersebar kabar burung bahwa Rainilaiarivony mungkin telah memerintahkan agar suami pertama Ranavalona III diracuni supaya ia dapat menikahi sang putri. Ranavalona III sendiri berumur 33 tahun lebih muda daripada suaminya, dan perannya hanya bersifat upacara semata, sementara urusan-urusan penting negara tetap diatur oleh Perdana Menteri. Pada Desember 1885, upaya perundingan yang dilakukan oleh Rainilaiarivony berhasil mengakhiri Perang Prancis-Hova pertama.

Perjanjian yang dirumuskan oleh pemerintah Prancis dan Madagaskar tidak secara gamblang mendirikan protektorat Prancis di pulau tersebut, salah satunya karena keterlibatan militer Prancis dalam kampanye militer Tonkin mulai mengubah pandangan rakyat terkait dengan perluasan jajahan Prancis. Kerajaan Madagaskar bersedia membayarkan sepuluh juta franc kepada Prancis untuk menyelesaikan sengketa, dan uang ini sebagian diperoleh dari penggalakan kebijakan "fanampoana" (kerja paksa sebagai pengganti pungutan pajak dalam bentuk uang) untuk mendulang emas di sungai. Selain itu, Rainilaiarivony juga memutuskan untuk mengambil koin emas dan perak yang bernilai $50.000 dari makam Ranavalona I untuk melunasi biaya pembelian persenjataan pada masa menjelang Perang Prancis-Hova Pertama. Beban biaya yang harus ditanggung oleh Madagaskar mengakibatkan kekosongan cadangan kas negara. Prancis berupaya memanfaatkan keadaan dengan menduduki kota pelabuhan Antsiranana dan mengangkat Le Myre de Vilers sebagai Residen Jenderal Prancis di Antananarivo, dengan menggunakan dalih yang memanfaatkan isi perjanjian yang bersifat multitafsir. Residen Jenderal diberi wewenang oleh pemerintah Prancis untuk mengendalikan perdagangan internasional dan hubungan luar negeri di Madagaskar, meskipun wewenang monarki atas urusan dalam negeri tetap tidak dapat diganggu gugat. Rainilaiarivony menolak mengakui keabsahan penafsiran perjanjian dari sudut pandang Prancis, sehingga ia tetap mengatur hubungan luar negeri dan perdagangan internasional. Ia juga mencoba meminta bantuan dari Amerika Serikat untuk mempertahankan kedaulatan negara, tetapi upaya ini tidak membuahkan hasil. Pada tahun 1894, pemerintah Prancis mencoba menekan Rainilaiarivony untuk menerima status Madagaskar sebagai protektorat Prancis. Namun, Rainilaiarivony malah memutus semua hubungan diplomatik dengan Prancis pada November 1894.

Prancis menanggapi tindakan pemutusan hubungan diplomatik dengan melancarkan kampanye militer yang kemudian dikenal dengan sebutan Perang Prancis-Hova Kedua. Ekspedisi tersebut berakhir sebelas bulan kemudian pada September 1895, ketika pasukan Prancis berhasil mencapai kota Antananarivo dan membombardir istana kerajaan dengan menggunakan artileri berat sampai-sampai melubangi atap tempat tinggal ratu dan menimbulkan korban jiwa yang besar di kalangan abdi dalem yang sedang berkumpul di halaman istana. Rainilaiarivony mengirimkan seorang juru bahasa untuk membawa bendera putih sebagai tanda menyerah dan juga untuk memohon pengampunan. Empat puluh lima menit kemudian, putra sang Perdana Menteri, Radilifera, juga ikut datang untuk menyerah. Keesokan harinya, Ratu Ranavalona III menandatangani perjanjian yang menerima status protektorat Prancis di Madagaskar. Sang ratu dan abdi-abdinya diizinkan untuk tetap berada di istana dan mengelola negara sesuai dengan perintah Prancis.

Setelah sang ratu menandatangani perjanjian, pemerintah Prancis menggulingkan Rainilaiarivony dari jabatannya sebagai Perdana Menteri dan Panglima Tertinggi. Prancis dan Ranavalona III memilih seorang Menteri Luar Negeri yang sudah tua yang bernama Rainitsimbazafy sebagai penggantinya. Prancis memerintahkan agar Rainilaiarivony diasingkan ke Aljazair Prancis, tetapi ia masih tinggal di Antananarivo selama beberapa bulan setelah perjanjian dengan Prancis ditandatangani. Mulai dari tanggal 15 Oktober 1895, Rainilaiarivony menjadi tahanan rumah di Amboditsiry dan dijaga oleh pasukan asal Senegal. Kemudian, pada tanggal 6 Februari 1896, Rainilaiarivony yang saat itu berusia 68 tahun menaiki sebuah kapal menuju Aljir dan meninggalkan Madagaskar untuk yang pertama kalinya. Ia ditemani oleh cucunya, Ratelifera, serta seorang penerjemah dan empat pembantu. Pada tanggal 17 Maret 1896, kapal yang ditumpangi oleh sang mantan Perdana Menteri merapat di pelabuhan Aljir. Di kota inilah ia akan menjalani sisa masa hidupnya.

Pemerintah Prancis menempatkan Rainilaiarivony di kawasan Géryville, salah satu bagian kota Aljir yang terbengkalai. Seorang pelayan dan pengawal Prancis bernama Joseph Vasse ditugaskan untuk mengawasinya. Vasse kemudian mendokumentasikan kepribadian dan kegiatan Rainilaiarivony pada masa pengasingannya. Vasse menggambarkan sang mantan Perdana Menteri sebagai orang yang memiliki spontanitas yang besar, keramahan yang tulus, dan keterbukaan hati, tetapi juga dapat mengalami perubahan suasana hati yang cepat, mudah tersinggung, dan memiliki kecenderungan untuk banyak meminta, terutama terkait dengan pakaiannya. Kecerdasan, kebijaksanaan, dan kemampuannya dalam memimpin membuatnya dikagumi oleh orang-orang yang mengenalnya, termasuk Le Myre des Vilers, yang menyebutnya sebagai seorang musuh sekaligus teman. Setelah mendengar kabar tentang kehidupan Rainilaiarivony di Aljir, Le Myre de Vilers secara pribadi melobi pemerintah Prancis untuk menyediakan tempat tinggal yang lebih baik. Kemudian Vasse menemukan rumah baru untuk sang mantan Perdana Menteri di daerah perumahan yang elok bernama "Villa des Fleurs" di kawasan Mustapha Supérieur yang merupakan kawasan elit. Di situ ia bertetangga dengan kediaman mantan raja Annam Ham Nghi yang juga diasingkan dari tanah airnya.

Keindahan tempat tinggal barunya dan sambutan hangat yang diterimanya di Aljazair membuat Rainilaiarivony senang. Ia kemudian memperoleh nama baik di kalangan elit setempat, yang menganggapnya sebagai sosok yang baik, cerdas, murah hati, dan menawan. Gubernur Jenderal Aljazair Prancis secara berkala mengundangnya untuk hadir dalam acara diplomatik dan sosial, dan dalam acara semacam itu Rainilaiarivony menari dengan penuh semangat seperti seorang pria yang jauh lebih muda. Ketika sedang tidak disibukkan oleh kegiatan-kegiatan sosialnya yang bermacam-macam, Rainilaiarivony rajin membaca koran dan menjalin hubungan surat-menyurat dengan kenalannya di Madagaskar. Pada saat pemberontakan "menalamba" meletus di Madagaskar, ia menulis sebuah surat yang diterbitkan di sebuah surat kabar Madagaskar pada tanggal 5 Juli 1896 yang mengutuk para pemberontak sebagai orang-orang yang tidak tahu diuntung. Acara terakhirnya di Aljir adalah acara kembang api Hari Bastille pada tanggal 14 Juli 1896. Saat ia sedang berjalan untuk bergabung dengan penonton yang lain di pestanya, ia disambut dengan sorak-sorai dan seruan ""Vive le Ministre!"" ("Hidup Menteri!").

Panas yang begitu terik selama perayaan Hari Bastille membuat sang Perdana Menteri kelelahan. Pada sore harinya, ia mengalami demam, dan kemudian ia susah tidur dan terganggu oleh mimpi ketika ia melihat mantan ratu Rasoherina berdiri di samping tempat tidurnya dan berkata, "Atas nama saudaramu, Rainivoninahitriniony, bersiaplah." Salah satu hamba Rainilaiarivony melaporkan mimpi ini kepada Vassé dan menjelaskannya sebagai firasat yang menubuatkan kematian Rainilaiarivony. Sang mantan Perdana Menteri tetap terbaring di tempat tidur dan kemudian kondisi kesehatannya terus memburuk. Demamnya semakin parah dan ia juga mengalami sakit kepala. Di tengah penderitaan ini, ia terus ditemani oleh sahabat-sahabat dekatnya dan orang-orang yang ia cintai. Rainilaiarivony meninggal saat tidur pada tanggal 17 Juli 1896.

Jenazah Rainilaiarivony awalnya disemayamkan di sebuah makam batu di Aljir. Pada tahun 1900, sisa-sisa jenazah sang mantan Perdana Menteri digali dan diangkut ke Madagaskar, dan lalu dikebumikan di makam keluarga yang dibangun oleh Jean Laborde di kawasan Isotry di Antananarivo. Gubernur Jenderal Madagaskar Prancis Gallieni dan cucu Rainilaiarivony berpidato di pemakamannya, yang dihadiri oleh orang-orang terhormat dari Prancis dan Madagaskar. Dalam pidatonya, Gallieni mengungkapkan rasa hormatnya kepada sang mantan Perdana Menteri dengan perkataan berikut: "Rainilaiarivony memang layak memimpin kalian. Pada tahun-tahun yang akan datang, apakah akan ada sebuah tugu peringatan yang didirikan untuk mengenangnya? Ini harus menjadi kewajiban bagi orang Madagaskar yang memiliki kebebasan untuk melakukannya. Prancis kini telah mengambil Madagaskar, (...) tetapi Rainilaiarivony telah berjasa melindunginya sebagaimana yang ia telah lakukan." Seusai pemakaman, sebuah plakat peringatan dipasang di makam keluarga Rainilaiarivony, dan di plakat tersebut terukir pernyataan "Rainilairivony, "ex Premier Ministre et Commandant en chef de Madagascar, Commandeur de la Légion d'honneur"" ("mantan Perdana Menteri dan Panglima Tertinggi Madagaskar, Komandan Legiun Kehormatan").



</doc>
<doc id="963655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963655" title="STT Migas Balikpapan">
STT Migas Balikpapan

Sekolah Tinggi Teknologi Minyak dan Gas Bumi Balikpapan (disingkat STT Migas Balikpapan) adalah sebuah perguruan tinggi di Kalimantan Timur. Kampusnya terdapat di daerah Kilometer 8 di Balikpapan Utara. STT Migas secara umum dianggap sebagai salah satu dari tiga perguruan tinggi papan atas di Kalimantan Timur bersama dengan Universitas Mulawarman dan Institut Teknologi Kalimantan.

Sejarah STT Migas Balikpapan dapat ditelusuri sejak tahun 2001. Ketika itu, Yayasan Kaltim Mandiri membentuk STT Migas Balikpapan berdasarkan Akta Notaris Nomor 9 tanggal 17 April 2001, disahkan di Pengadilan Negeri Nomor 699/2002 tanggal 16 Oktober 2002. Kemudian berdirilah STT Migas Balikpapan, didasarkan pada Surat Keputusan Mendiknas Nomor: 036/D/O/2003 pada tanggal 13 Maret 2003. STT Migas Balikpapan memiliki 3 program studi, yaitu Teknik Perminyakan (S1), Teknik Pengolahan Migas (DIII), dan Teknik Instrumentasi Elektronika Migas (DIII).

Lambang STT Migas terdiri dari dua unsur, yaitu burung, dan tulisan. Burung berikut tulisan melambangkan sumber daya manusia yang berkualitas dan profesional yang siap mengelola sumber daya alam berupa minyak bumi dan gas yang akan menjadi produk STT Migas.
Lambang STTM bewarna kuning keemasan pada panji dan bendera fakultas atau satuan organisasi di lingkungan STTM melambangkan kebesaran dan keagungan.

Setiap fakultas di STTM memiliki warna panji yang berbeda-beda, yaitu:

Jaket almamater STTM memiliki warna dasar merah dengan gambar lambang STT Migas yang terpasang di dada sebelah kiri yang berwarna kuning.

Jas STTM bewarna dasar merah almamater dengan bergambar logo STTM yang dibuat dengan benang bordir bewarna kuning dan ditempel di dada sebelah kiri. Jas STTM digunakan pada acara protokoler universitas.

Sebuah lagu yang dijadikan lagu wajib di STT Migas berjudul "Mars STTM". Lagu ini biasa dinyanyikan pada acara-acara resmi universitas, penyambutan mahasiswa baru, dan wisuda. Syairnya menggambarkan tekad warga STT Migas untuk bersatu mengamalkan tridharma perguruan tinggi, mengabdi Tuhan, bangsa, dan negara.

Kampus Ery Suparjan terletak di daerah Klandasan, Balikpapan . Fakultas yang berada di kampus ini adalah Fakultas Teknik Perminyakan.

Kampus Km 8, terletak di Kota Balikpapan, Kalimantan Timur, dibangun untuk mengakomodasi modernisasi universitas. Saat ini, Kampus Km 8 adalah kampus utama STT Migas. Sebagian besar fakultas di STTM (TPM, Elektronika, Geologi, Pemboran, Industri) berada di sini.

Selain itu terdapat pula berbagai fasilitas lain seperti Pusat Administrasi Universitas.

STTM memiliki perpustakaan dengan luas bangunan 50 m2 yang terletak di lantai tiga. Area perpustakaan tersebut bebas asap rokok, sejuk serta hemat listrik, air, dan kertas. Perpustakaan pusat STTM tersebut akan mampu menampung sekitar 20 pengunjung dalam waktu bersamaan atau sekitar 200 orang per hari selain itu juga akan menampung 3-5 ribu judul buku.
Perpustakaan ini terbuka untuk semua fakultas.


Ruang Seminar terletak di sebelah Perpustakaan STTM Ery. Tempat ini sering digunakan untuk kegiatan seperti seminar, pelatihan, lokakarya, dan lain-lain.

Mobil kampus disediakan untuk melayani kebutuhan transportasi kegiatan-kegiatan kampus STTM Km 8.

Program studi di STTM dikelola oleh 6 fakultas. Fakultas tersebut adalah:

Unit kegiatan mahasiswa merupakan organisasi kemahasiswaan di tingkat universitas yang fungsinya menampung berbagai minat dan bakat dari para mahasiswa STTM. Unit kegiatan mahasiswa tersebut antara lain:



</doc>
<doc id="963659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963659" title="Rasoherina">
Rasoherina

Rasoherina (1814 – 1 April 1868) (juga Rasoaherina) adalah Ratu Madagaskar dari tahun 1863 hingga tahun 1868, menggantikan suaminya Radama II setelah dugaan pembunuhan terhadap dirinya.


</doc>
<doc id="963663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963663" title="Mahkota Ranavalona III">
Mahkota Ranavalona III

Mahkota Ratu Ranavalona III adalah mahkota kerajaan yang dikenakan oleh Ranavalona III (22 November 1861 - 23 Mei 1917), ratu terakhir dari Kerajaan Merina, yang memperluas kekuasaannya atas sebagian besar pulau Madagaskar di seluruh abad ke-19.



</doc>
<doc id="963665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963665" title="Ambohimanga">
Ambohimanga

Bukit Kerajaan Ambohimanga adalah situs penting budaya dan sejarah terletak sekitar 24 kilometer di sebelah timur ibu kota Antananarivo di Madagaskar.



</doc>
<doc id="963667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963667" title="Andriana">
Andriana

Andriana adalah nama untuk kelas bangsawan dan gelar bangsawan di Madagaskar. Secara historis, banyak kelompok etnis Malagasi tinggal di kasta yang sangat bertingkat berbasis tatanan sosial di mana Andriana adalah pemimpin politik dan/atau spiritual.



</doc>
<doc id="963671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963671" title="Rainivoninahitriniony">
Rainivoninahitriniony

Rainivoninahitriniony (1824–1868), juga dipanggil Raharo, adalah Perdana Menteri Kerajaan Madagaskar antara tahun 1852 dan tahun 1865.


</doc>
<doc id="963682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963682" title="The Paperboy">
The Paperboy

The Paperboy merupakan sebuah film thriller Amerika Serikat yang berdasarkan novel dengan nama yang sama tahun 1995 karya pengarang Pete Dexter, dirilis pada tahun 2012. Film yang disutradarai oleh Lee Daniels ini pemainnya antara lain oleh Matthew McConaughey, John Cusack, Zac Efron, Nicole Kidman, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 24 Mei 2012.


Mariah Carey menulis dan merekam lagu berjudul "Mesmerized" untuk soundtrack film.



</doc>
<doc id="963689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963689" title="Perang Prancis-Hova">
Perang Prancis-Hova

Perang Prancis-Hova (juga Perang Franco-Malagasi) yang terdiri intervensi militer Prancis di Madagaskar antara 1883 dan 1896 yang menggulingkan monarki yang berkuasa di Kerajaan Merina, dan mengakibatkan Madagaskar menjadi koloni Prancis. Hova mengacu pada kelas dalam struktur suku Merina.



</doc>
<doc id="963693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963693" title="Benteng Portugis (Jepara)">
Benteng Portugis (Jepara)

Benteng Portugis adalah salah satu objek wisata andalan di Jepara. Benteng Portugis yang terletak di Desa Banyumanis Kecamatan Donorojo atau 45 km di sebelah timur laut Kota Jepara. Untuk mencapainya tersedia sarana jalan aspal berbatu dan hanya dapat dicapai menggunakan kendaraan pribadi dikarenakan tidak ada rute transportasi umum ke situs sejarah ini.

Dilihat dari sisi geografis benteng ini tampak sangat strategis untuk kepentingan militer khususnya zaman dahulu yang kemampuan tembakan meriamnya terbatas 2 s/d 3 km saja. Benteng ini dibangun di atas sebuah bukit batu di pinggir laut dan persis di depannya terhampar Pulau mondoliko, sehingga praktis selat yang ada di depan benteng ini berada di bawah kendali Meriam Benteng sehingga akan berpengaruh pada pelayaran kapal dari Jepara ke Indonesia bagian timur atau sebaliknya.

Benteng Portugis terdapat di Desa Banyumanis Kecamatan Donorojo atau 45 km di sebelah timur laut Kota Jepara. Jalan untuk menuju Benteng Portugis dapat ditempuh dengan jalan aspal yang banyak berlubang, baik melalui kota Jepara ataupun dari kota Pati melalui kecamatan Dukuhseti atau kecamatan Tayu.

Pada tahun 1619, kota Jayakarta / Sunda Kelapa dimasuki VOC Belanda, dan saat ini Sunda Kelapa yang diubah namanya menjadi Batavia dianggap sebagai awal tumbuhnya penjajahan oleh Imperialis Belanda di Indonesia. Sultan Agung Raja Mataram sudah merasakan adanya bahaya yang mengancam dari situasi jatuh nya kota Jayakarta ke tangan Belanda. Untuk itu Sultan Agung mempersiapkan angkatan perangnya guna mengusir penjajah Belanda. Tekad Raja Mataram ini dilaksanakan berturut-turut pada tahun 1628 dan tahun 1629 yang berakhir dengan kekalahan di pihak Mataram. Kejadian ini membuat Sultan Agung berpikir bahwa VOC Belanda hanya bisa dikalahkan lewat serangan darat dan laut secara bersamaan, padahal Mataram tidak memiliki armada laut yang kuat, sehingga perlu adanya bantuan dari pihak ketiga yang juga berseteru dengan VOC yaitu Bangsa Portugis.

Bangsa Portugis setidaknya mendapat serangan dari Ratu Kalinyamat, sebagai penguasa Jepara dan Jawa pada umumnya, sebanyak dua kali. Yakni pada 1550 dan tahun 1564. Pada tahun 1550 Ratu Kalinyamat menyerang Portugis di Malaka (sekarang Malaysia), bersama pasukan dari Kesultanan Aceh, Johor, Palembang, dengan kekuatan total 200 kapal perang dan belasan ribu prajurit. Pada tahun 1564 juga menyerang lagi bersama pasukan dari Kesultanan Aceh Darussalam. Juga pada tahun 1573 menyerang Portugis lagi di Selat Malaka.

Bangsa Portugis hanya beberapa tahun saja menempati benteng ini. Banyaknya gangguan yang memakan korban kiranya menjadi salah satu alasannya. Di Selat Mandalika itu ada pusaran air laut. Menurut cerita rakyat sekitar, pusaran air itu adalah pintu gerbang Keraton Luweng Siluman yang dirajai oleh Siluman Bajul Putih. Setiap ada orang berkulit putih seperti bangsa Portugis pastilah tersedot ke dalam laut hilang entah ke mana. Kejadian itu sesuai dengan sumpah Siluman Bajul Putih ketika dikalahkan oleh Ki Leseh.

Siluman itu bersumpah kalau ada orang yang berkulit putih seperti kulitnya lewat di atas pintu gerbang Luweng Siluman itu, akan disedot ke dalam laut. Kerajaan Demak Alasan lain adalah lalu lintas perdagangan yang waktu Kerajaan Demak dipusatkan melalui laut, dengan pindahnya Kerajaan Demak ke Pajang, lalu lintas perdagangan berubah melalui jalan darat. Para perompak di perairan Jepara banyak yang beralih menjadi perampok, mereka merampok mangsanya dalam perjalanan di tengah hutan. Perjalanan dagang melalui laut menjadi aman. Benteng itu akhirnya ditinggalkan begitu saja hingga bertumbuh semak belukar. Jarang sekali orang berani memasuki benteng itu. Seturut penuturan warga mereka takut diganggu roh-roh penghuni benteng itu.

Pada waktu Jepang metampakkan kakinya di bumi Nusantara, benteng ini kembali digunakan. Jepang memanfaatkannya sebagai tempat pengintai laut. Dengan tenaga-tenaga kerja paksa yang diambil dari desa-desa sekitar, semak belukar itu dibersihkannya, jalan menuju puncak bukit diperlebar. Di kaki bukit menghadap ke laut dibangun tembok-tembok pengintai yang dilengkapi meriam-meriam kecil. Menara yang sudah hancur dibangun kembali dan dibuat lebih tinggi. Bekas bangunan rumah yang berada di tengah benteng juga dibangun lagi sebagai tempat tinggal pengintai. Menurut penuturan bekas para pekerja paksa Jepang (Romusha), di bawah menara dibuatkan lorong bawah tanah yang tembus ke pantai di kaki bukit. Lorong ini dimaksudkan untuk mempercepat petugas yang kerja di benteng hendak turun ke pantai. Demikianlah Benteng Portugis dimanfaatkan oleh Jepang sampai akhirnya mereka kalah dalam Perang Dunia II dan harus angkat kaki dari bumi Nusantara ini. setelah Indonesia mengecap kemerdekaan tempat ini menjadi tempat rekreasi. Melihat pengunjung makin banyak, Pemerintah Daerah Kabupaten Jepara pun menata tempat ini sehingga semakin menarik dikunjungi.

Benteng ini sekarang hanya berupa reruntuhan tembok berbentuk persegi empat yang terletak di atas bukit tepat di seberang selatan Pulau Mandalika. Di dalam tembok hanya berupa lahan kosong yang ditumbuhi beberapa pohon yang sengaja dibiarkan untuk tempat berteduh pengunjung. Di area dalam sebelah utara terdapat satu bangunan yang juga digunakan sebagai temat berteduh pengunjung. Selain itu terdapat beberapa replika meriam yang ditempatkan di sisi utara dan timur benteng yang langsung berbatasan dengan laut lepas.




</doc>
<doc id="963695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963695" title="Jacques Duchesne">
Jacques Duchesne

Jenderal Jacques Charles René Achille Duchesne (3 Maret 1837 – 1918) merupakan seorang perwira militer Prancis abad ke-19. Ia lahir di Sens dan memasuki École spéciale militaire de Saint-Cyr tahun 1855 pada usia 18 tahun dan menjadi Letnan pada tahun 1861.

Duchesne berperang dalam Perang Prancis-Prusia pada tahun 1870–1871. Ia menjadi Letnan Kolonel pada tahun 1881.

Pada tahun 1884-85, selama Perang Tiongkok-Prancis, Letnan Kolonel Duchesne membedakan dirinya di Tonkin (Vietnam utara) dan Formosa (sekarang Taiwan). Pada tanggal 12 Maret 1884, selama Kampanye Bắc Ninh, Duchesne ditempatkan oleh Jenderal Oscar de Négrier sebagai komandan serangan Brigade kedua pada pertahanan maju Bắc Ninh dan memimpin serangan yang berhasil ke desa Keroi yang dikuasai Tiongkok.

Pada bulan November 1884 Duchesne memimpin kolom legiuner, infanteri laut dan senapan Tonkin untuk meringankan Pengepungan Tuyên Quang, mengalahkan Pasukan Bendera Hitam Liu Yongfu pada Pertempuran Yu Oc (tanggal 19 November 1884). Pada bulan Desember 1884 ia diangkat menjadi komandan korps ekspedisi Formosa di Keelung di Taiwan utara. Pada bulan Januari 1885 ia menyerang jalur investasi Tiongkok di sekitar Keelung, menangkap posisi Tiongkok maju dari Fork Y. Pada bulan Maret 1885 ia melancarkan serangan skala penuh terhadap garis-garis Tiongkok di Keelung, melakukan pawai dengan berani untuk menyerang pertahanan Tiongkok di sisi timur mereka yang terbuka. Serangan Prancis benar-benar berhasil. Pasukan Duchesne menangkap posisi kunci Tiongkok di La Table dan Benteng Bamboo pada tanggal 5 Maret dan 7 Maret, masing-masing, mendesak Tiongkok mundur ke posisi baru di selatan Sungai Keelung.

Pada tahun 1895, Duchesne memimpin serangan Prancis ke Madagaskar dalam Perang Prancis-Hova Kedua, menurunkan 15,000 pasukannya di Mahajanga, dan berhasil menangkap Antananarivo setelah tujuh bulan. Dua puluh tentara Prancis tewas dalam pertempuran dan 6.000 meninggal karena malaria dan penyakit lain sebelum Perang Prancis-Hova berakhir. Pemerintah menandatangani perjanjian yang menghasilkan kekuatan signifikan bagi pemerintah Prancis tetapi membiarkan monarki tetap utuh. Madagaskar menjadi Protektorat Prancis.



</doc>
<doc id="963697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963697" title="Charles Le Myre de Vilers">
Charles Le Myre de Vilers

Charles Le Myre de Vilers () adalah gubernur dari Cochinchina (1879–1882) dan residen-jenderal Madagaskar (1886–1888, 1894–1895). Ia adalah anggota dari Majelis Nasional Prancis dari tahun 1889 hingga tahun 1902 .

Auguste Pavie: "Le Myre de Vilers"; in La Géographie, T. XXXII, 1918; pp. 145–164.


</doc>
<doc id="963698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963698" title="Rainitsimbazafy">
Rainitsimbazafy

Rainitsimbazafy adalah Menteri Luar Negeri di bawah Ratu Ranavalona III di Inggris akhir abad ke-19 dari Madagaskar. Menyusul penangkapan Prancis istana ratu di ibu kota Antananarivo pada musim gugur tahun 1895, Perdana Menteri Kerajaan Merina untuk 31 tahun sebelumnya, Rainilaiarivony, disingkirkan dari jabatannya dan dikenakan tahanan rumah oleh Gubernur Jenderal Prancis. Pada tanggal 15 Oktober 1895, Rainitsimbazafy diangkat Perdana Menteri Madagaskar di tempatnya. Pemilihan Rainitsimbazafy dibuat oleh kesepakatan bersama antara ratu dan Gubernur Jenderal Prancis, yang terakhir melihat dia sebagai menduduki peran seremonial saja dan berpose bukan ancaman bagi otoritas yang baru didirikan di Prancis. Rainitsimbazafy sudah tua pada saat pengangkatannya ke jabatan Perdana Menteri. Dia dibebastugaskan dari jabatannya pada September 1896.


</doc>
<doc id="963704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963704" title="Rakyat Sakalava">
Rakyat Sakalava

Sakalava adalah sebuah kelompok etnis dari Madagaskar dengan jumlah populasi diperkirakan 700.000 jiwa. Nama mereka berarti "orang dari lembah panjang."



</doc>
<doc id="963707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963707" title="Toamasina">
Toamasina

Toamasina , berarti "asin" atau "seperti garam", tidak resmi dan juga dalam Bahasa Prancis Tamatave, adalah kota (commune urbaine) di pantai timur Madagaskar di Samudera Hindia. Kota ini adalah kota pelabuhan laut utama di negara ini, berlokasi di di timur laut dari ibu kota dan kota terbesar Antananarivo, dengan dengan pusat pantai timur 18 10 S, 49 32 E. Menurut sensus tahun 2001, Toamasina memiliki populasi sebesar 179,045. Kota ini dilayani oleh Bandar Udara Toamasina.



</doc>
<doc id="963714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963714" title="Masjid Rao Rao">
Masjid Rao Rao

Masjid Rao Rao adalah salah satu masjid tertua di Indonesia yang terletak di Nagari Rao Rao, Kecamatan Sungai Tarab, Kabupaten Tanah Datar, Sumatra Barat. Masjid berarsitektur perpaduan Minangkabau dan Persia ini mulai dibangun pada tahun 1908 dengan atap berbahan ijuk sebelum akhirnya diganti menjadi seng.

Sejak berdirinya, masjid ini sempat mengalami kerusakan yang cukup berarti akibat gempa, seperti pada tahun 1926 dan terakhir 2009. Namun sejak dibangun, masjid ini belum pernah dipugar secara besar-besaran. Renovasi yang pernah dilakukan hanya berupa pelurusan menara yang miring pada tahun 1975 dan penggantian seluruh keramik lama dengan yang baru sekitar tahun 1990-an.

Saat ini, selain digunakan untuk aktivitas ibadah umat Islam, masjid satu lantai ini juga digunakan sebagai sarana pendidikan agama. Awalnya, masjid ini juga sempat dijadikan tempat penyusunan strategi perjuangan menghadapi penjajahan Belanda.

Masjid Rao Rao terletak di jalan arah dari Batusangkar menuju Bukittinggi, tepatnya di Nagari Rao Rao, Kecamatan Sungai Tarab, Kabupaten Tanah Datar, Sumatra Barat. Masjid ini mulai dibangun pada tahun 1908, sebagai penggati Masjid Atap Ijuk di Rao Rao yang dibongkar karena kondisi bangunannya sudah tidak layak. Di tanah wakaf H. Mohammad Thaib Caniago, masjid ini dibangun secara bersama oleh masyarakat Nagari Rao Rao atas prakarsa Abdurrachman Datuk Majo Indo. Pada akhir tahun 1918, pembangunan masjid ini dapat diselesaikan.

Arsitektur pada masjid ini merupakan perpaduan dari berbagai corak, umumnya yaitu Persia dan Minangkabau. Seperti arsitektur masjid khas Minangkabau lainnya, atap masjid ini berbentuk limas yang terdiri dari empat undakan dengan permukaan cekung, hanya saja di tingkatan atap teratas terdapat ruang berbentuk persegi dengan empat atap bergonjong mengarah ke empat penjuru mata angin, sementara pada bagian menaranya terdapat ruang berbentuk segidelapan beratapkan kubah.

Di dalam ruang salat berdiri empat tiang utama yang terbuat dari beton. Di bagian mihrab masjid yang baru dibuat mimbar permanen pada tahun 1930, dihiasi hiasan berupa pecahan kaca keramik. Mimbar tersebut berukuran 3 × 1,38 meter dengan tinggi 3,1 meter.

Dalam peringatan 100 tahun Masjid Rao Rao pada Oktober 2008, Shodiq Pasadigoe, Bupati Tanah Datar waktu itu mengatakan, terdapat dua masjid lain di seluruh Sumatra Barat yang mirip dengan masjid ini karena memang diminta dibangun serupa, yakni Masjid Saadah yang letaknya juga di Sungai Tarab, Kabupaten Tanah Datar tepatnya di Nagari Gurun dan Masjid Raya Koto Baru di Sungai Pagu, Kabupaten Solok Selatan.

Di sebelah kiri masjid ini berdiri sebuah bangunan berlantai dua berukuran 7 × 10 m. Bangunan yang disebut "Markaz" tersebut selesai dibangun pada tahun 2001. Sementara itu di sebelah kanan masjid ini juga berdiri sebuah bangunan yang digunakan sebagai sekolah agama, yang sejak tahun 1982 berganti nama menjadi "Darul Huda" (sebelumnya Madrasah Islamiyah).





</doc>
<doc id="963724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963724" title="Nobutaka Machimura">
Nobutaka Machimura

Menamatkan kuliahnya di University of Tokyo dan Weslayan University di Amerika Serikat. Dia terpilih untuk masa jabatan pertamanya di Parlemen Jepang pada pemilu Desember 1983 dan kembali terpilih pada pemilu berikutnya. Machimura diangkat menjadi Menteri Pendidikan, Sains, Olahraga, dan budaya pada 11 September 1997, sebagai bagian dari kabinet Perdana Menteri Ryutaro Hashimoto yang kedua dan Sekretaris Negara untuk Urusan Luar Negeri pada 31 Juli 1998 di kabinet pertama Perdana Menteri Keizō Obuchi. Pada Maret 2000, Dia menjabat sebagai Penasehat Khusus Perdana Menteri pada masa pemerintahan Obuchi dan penerusnya, Yoshirō Mori. Ia dipercaya untuk memimpin Kementerian Pendidikan, Sains, Olahraga dan Kebudayaan dan Direktur Jenderal Sains dan Teknologi Nasional tanggal 5 Desember 2000 sebelum diubah menjadi Kementerian Pendidikan, Kebudayaan, Olahraga, Sains dan Teknologi pada 6 Januari 2001.


</doc>
<doc id="963743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963743" title="Institut Teknologi Sumatra">
Institut Teknologi Sumatra

Institut Teknologi Sumatra (disingkat Itera) adalah sebuah perguruan tinggi negeri yang terdapat di Provinsi Lampung. Lokasinya di antara wilayah Kabupaten Lampung Selatan dengan Kota Bandar Lampung. Itera didirikan berdasarkan Peraturan Presiden Nomor 124 Tahun 2014 tentang Pendirian Institut Teknologi Sumatra (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2014 Nomor 253) yang ditetapkan Presiden Republik Indonesia Dr. H. Susilo Bambang Yudhoyono pada tanggal 6 Oktober 2014 dan diundangkan tanggal 9 Oktober 2014. Walaupun peresmiannya dilaksanakan pada tahun 2014, tetapi Itera sudah memulai kegiatan akademik dengan menerima mahasiswa baru sejak tahun 2012-2013. Selain ITB dan ITS, dengan dibukanya Itera dan Institut Teknologi Kalimantan, kini pemerintah Indonesia memiliki empat institut teknologi.

Upaya percepatan pembangunan nasional, khususnya dalam bidang sains, teknologi dan budaya, memerlukan kesiapan penyediaan sumberdaya manusia yang unggul. Untuk itu, Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan memiliki program pendirian institut teknologi negeri di Sumatra.
Dalam konteks strategi utama pelaksanaan Masterplan Percepatan dan Perluasan Pembangunan Ekonom Indonesia (MP3EI), peran sumberdaya manusia yang berpendidikan menjadi kunci utama dalam mendukung pertumbuhan ekonomi yang berkesinambungan. Oleh karena itu, tujuan utama di dalam sistem pendidikan dan pelatihan untuk mendukung hal tersebut di atas haruslah bisa menciptakan sumberdaya manusia yang mampu beradaptasi dengan cepat terhadap perkembangan sains dan teknologi. Upaya percepatan pembangunan nasional, khususnya dalam bidang sains, teknologi dan seni, memerlukan kesiapan penyediaan sumberdaya manusia yang unggul.

Untuk itu, Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan memiliki program pendirian institut teknologi negeri di Sumatra. Penyusunan proposal pendirian telah dilakukan pada tahun 2011. Institut Teknologi di Sumatra tersebut telah ditetapkan akan berlokasi di Kota Baru, Kabupaten Lampung Selatan, Provinsi Lampung (SK Mendikbud No.060/P/2012). Status penyelenggaraan perguruan tinggi tersebut akan ditetapkan melalui Keputusan Presiden. Berkenaan dengan rencana tersebut, berdasarkan penugasan dari Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan maka pada tahap awal (sambil menunggu selesainya pembangunan infrastruktur kampus), pengembangan dan penyelenggaraan akan dilaksanakan oleh Institut Teknologi Bandung (ITB) yang bekerjasama dengan seluruh Pemerintah Propinsi di Sumatra.

Sebagai langkah awal penyelenggaraan, ITB dan Pemerintah Daerah Provinsi Lampung melaksanakan Seleksi Penerimaan Mahasiswa Baru Program Sarjana Itera untuk Tahun Akademik 2012/2013 melalui program mandiri (selanjutnya disebut SPM-Itera 2012). Mengingat pembangunan Kampus Itera masih pada tahap pembangunan, calon mahasiswa yang dinyatakan diterima melalui SPM-Itera 2012 dan 2013 mengikuti perkuliahan di Kampus ITB Jatinangor, Jawa Barat.

Karena keterbatasan daya tampung, maka pada saat pembukaan jumlah yang diterima sementara dibatasi 100 mahasiswa pada 5 program studi. Penerimaan mahasiswa semakin ditingkatkan pada tahun-tahun berikutnya baik prodi maupun jumlah mahasiswa. Setelah izin pendirian dari Presiden Republik Indonesia terbit, maka kampus Itera yang terletak di daerah perbatasan Kota Bandar Lampung dengan Kabupaten Lampung Selatan ini sudah siap dioperasikan secara penuh untuk kegiatan akademik .
Program studi yang dibuka pada tahun 2012 sebagai tahap awal dengan kapasitas masing-masing 20 orang, yaitu:

Angkatan I (2012-2013) berjumlah 57 mahasiswa; angkatan II (2013-2014) berjumlah 42 mahasiswa; angkatan III (2014-2015) berjumlah 67 mahasiswa; angkatan IV (2015-2016) peserta yang lulus SBMNPTN berjumlah 500 mahasiswa.

Mahasiswa yang masuk pada tahun ajaran 2014-2015 menjalani perkuliahan di Kampus Itera Lampung.
Para mahasiswa Itera secara bertahap akan dipindahkan dan mengikuti perkuliahan di Kampus Itera Sukarame, Kabupaten Lampung Selatan. Bangunan kampus Itera tahap pertama telah diresmikan pada tanggal 21 Mei 2014 oleh Gubernur Lampung Sjachroedin ZP dan Rektor ITB Profesor Ahmaloka.


Tujuan Memajukan, mengembangkan dan menyebar luaskan ilmu pengetahuan, teknologi, seni, ilmu kemanusiaan, untuk meningkatkan kesejahteraan penduduk Sumatra khususnya, dan bangsa Indonesia sejalan dengan dinamika masyarakat Indonesia serta masyarakat dunia, dengan tetap menjunjung tinggi nilai-nilai sosial, kemanusiaan, dan lingkungan melalui wahana Tridharma perguruan tinggi. Dengan penugasan ITB untuk melahirkan Institut Teknologi Sumatra, diharapkan Itera menjadi perguruan tinggi dengan reputasi dan yang kualitas mendekati ITB.

Ilmu fisika merupakan salah satu pilar utama ilmu pengetahuan dan teknologi yang memberikan pemahaman mengenai fenomena alam serta kemungkinan aplikasinya dalam meningkatkan kesejahteraan hidup umat manusia. Di dalam Prodi ini mahasiswa akan mempelajari berbagai hal ditinjau dari aspek fisisnya.

Dalam Program Sarjana Teknik Geodesi dan Geomatika, mahasiswa dididik melalui kegiatan perkuliahan, praktikum (di laboratorium dan lapangan), kemah kerja dan penelitian tugas akhir. Mata kuliah wajib dalam kurikulum mencakup mata kuliah ilmu dasar (geodesi, survey dan pemetaan) serta teknologi informasi spasial (satelit penginderaan jauh dan sistem informasi geografi) dan mata kuliah pilihan yang merupakan pendalaman dan aplikasi dari ilmu geodesi yaitu antara lain: sistem informasi geospasial, kadaster, survei rekayasa pantai, survei satelit untuk penentuan posisi, dan survei deformasi & geodinamika.

Teknik Elektro adalah salah satu bidang ilmu teknik mengenai aplikasi listrik untuk memenuhi kebutuhan masyarakat. Teknik elektro melibatkan konsep, perancangan, pengembangan, dan produksi perangkat listrik dan elektronik yang dibutuhkan oleh masyarakat. Insinyur Teknik Elektro adalah kaum profesional yang memegang peranan penting dalam mengembangkan dan memajukan teknologi tinggi dalam dunia komputer, laser, penjelajahan angkasa, telekomunikasi, energi, dan aplikasi lainnya dari perangkat dan sistem elektronik. Teknik elektro dibutuhkan hampir di semua bidang, antara lain insinyur dari teknik kimia, teknik mesin, dan teknik sipil untuk merancang, mengembangkan, dan membantu produksi berbagai macam produk dan jasa seperti sistem distribusi energi, komputer pribadi, sistem satelit, radio genggam, sistem radar, mobil listrik, jantung buatan, dan lain-lain yang melibatkan komponen listrik dan elektronik. Kontribusi Teknik Elektro diperkirakan akan terus berkembang pada masa yang akan datang.

Teknik Geofisika mempelajari aspek-aspek fisik dan dinamis bumi, yang mencakup kegiatan pengukuran dengan menggunakan peralatan geofisika (gravity, seismic, geomagnetic, geoelectric, elasticity, radiometric dating, serta melakukan kuantifikasi proses alam dalam bentuk nyata), melakukan pemrosesan data mengenai gejala-gejala alam, serta melakukan interpretasi data yang secara keseluruhan dapat dimanfaatkan oleh komunitas ilmu kebumian.

Prodi Perencanaan Wilayah dan Kota adalah prodi yang mempelajari tentang perencanaan, baik pada aspek keruangan (spasial) atau yang dikenal dengan perencanaan tata ruang dan pembangunan atau perencanaan pembangunan. Pemahaman tentang aspek keteknikan, ekonomi, sosial, kemasyarakatan menjadi bahan kajian untuk menghasilkan lulusan yang dapat membuat perencanaan pada skala lokal (site plan atau detailed plan), perencanaan kabupaten/kota, provinsi dan nasional. Adapun bidang kajiannya antara lain dapat juga, namun tidak terbatas, pada pariwisata, transportasi, industri, pedesaan, partisipasi masyarakat, kebencanaan, perubahan iklim dan sejenisnya.

Program Studi Teknik Sipil mulai didirikan pada tahun 2013 dengan jumlah mahasiswa perdananya 6 (enam) orang. Untuk saat ini, Program Studi Teknik Sipil Itera membuka kesempatan bagi 70 orang calon mahasiswa Program Sarjana Strata 1 (S1). Sementara fasilitas yang mendukung perkuliahan berupa gedung perkuliahan yang memadai dengan staf dosen pengajar yang sebagian besar diterbangkan langsung dari ITB.

Prodi ini mencakup juga keilmuan di bidang Teknik Kelautan, Sumberdaya air, dan Transportasi. Teknik Sipil merupakan ilmu terapan yang mencakup teknologi merancang, membangun, dan memelihara serta memperbaiki bangunan. Bangunan yang dimaksud sangat beragam, mulai dari bangunan rumah sederhana dan gedung-gedung bertingkat, jembatan, bendungan, pengairan, prasarana produksi, hingga bangunan-bangunan lepas pantai.

Program Studi Teknik Informatika terdiri atas bidang Ilmu Komputer dan Rekayasa Perangkat Lunak. Ilmu Komputer mencakup kajian teoretis dan algoritmik untuk perkembangan mutakhir dalam robotika, visi komputer, sistem cerdas, bio-informatika, dan hal menarik lainnya. Rekayasa Perangkat Lunak adalah disiplin pengembangan dan pemeliharaan sistem perangkat lunak yang berperilaku andal dan efisien, terjangkau untuk dikembangkan dan dipelihara, dan memenuhi semua persyaratan yang diinginkan.

Arsitektur merupakan program studi baru yang disahkan pemerintah melalui Surat Keputusan Menteri Riset, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi Nomor 114/KPT/I/2015 tanggal 18 November 2015. Dalam Arsitektur, para calon arsitek diajarkan untuk mendesain objek pembangunan berskala luas secara lengkap dan menyeluruh mulai dari lingkungan terkecil. Yang dipelajari dalam arsitektur bukan hanya sekadar belajar menggambar tetapi juga dibutuhkan ide yang kreatif, kepedulian terhadap lingkungan, dan pengetahuan yang luas tentang banyak hal.

Teknik Geologi adalah suatu ilmu yang mempelajari dan mengembangkan pengetahuan yang berkaitan dengan kebumian seperti, bentuk muka bumi, material penyusun bumi, berbagai jenis dan bentuk batuan, sifat fisika dan kimia, proses pembentukan dan sejarah bumi serta geologi terapan seperti Geologi Minyak dan Gas Bumi, Geologi Teknik, Hidrogeologi, Geologi Tata Lingkungan, Geologi Tambang, dan lain-lain. Teknik Geologi berperan sebagai wahana pengkajian dan pemanfaatan sumberdaya alam (mineral, energi, dan air) serta penerapan kerekayasaan, Lingkungan hidup, dan mitigasi bencana alam.

Teknik lingkungan merupakan bidang keilmuan yang mempelajari tindakan preventif (pencegahan) dan kuratif (penyembuhan) yang dapat dilakukan untuk menyelamatkan lingkungan air, tanah, dan udara melalui pendekatan rekayasa teknik. Teknik lingkungan dilatarbelakangi oleh upaya proteksi lingkungan akibat kegiatan manusia, proteksi kesehatan dan keselamatan manusia akibat penyakit, serta penaggulangan pencemaran kimia yang ada di lingkungan.

Program Studi Teknik Mesin Itera mengembangkan disiplin berbasis cabang ilmu teknik mesin yang didefinisikan sebagai ilmu teknik yang mempelajari perancangan, produksi/pembuatan dan operasi mesin. Cakupan bidang profesi Teknik Mesin dapat diperluas meliputi seluruh siklus hidup produk, mulai studi kelayakan, perancangan, pembuatan/pembangunan, operasi, pemeliharaan, dan pembongkaran/dekomisi/daur ulang yang memanfaatkan ilmu-ilmu teknik mesin.

Program Studi Teknik Industri Itera terdapat beberapa bidang keahlian yaitu: Sistem Manufaktur, Manajemen Industri, dan Ergonomi, Rekayasa Kerja, dan Keselamatan Kerja. Ciri khas program studi Teknik Industri Itera adalah pengembangan keilmuan yang berfokus pada sistem terintegrasi dengan pengembangan konsep Green Industry melalui pengembangan hardskill dan softskill untuk mendukung kemampuan dalam bekerja. Kelebihan dari program Teknik Industri yaitu merupakan satu satunya ilmu teknik yang menerapkan konsep socio-technical system. Keilmuan teknik industri memberikan kemampuan dalam membuat sistem terintegrasi antara manusia, energi, material, peralatan kerja, dan informasi.

Program Studi Biologi Itera berkonsentrasi pada eksplorasi keanekaragaman hayati di Pulau Sumatra. Keberadaan Program Studi Biologi Itera diharapkan mampu menjadi pusat pembelajaran biodiversitas Sumatra. Program Studi Biologi Itera sebagai institusi pendidikan tinggi bertujuan menghasilkan sarjana biologi yang berkualitas dengan bekal pengetahuan biologi modern terutama pada peran pentingnya dalam eksplorasi biodiversitas alam Sumatra dengan biosains sebagai fokus keilmuannya sehingga dapat menunjang pengembangan bioteknologi yang melibatkan bidang keahlian seperti biosistematika, evolusi, biologi sel dan molekuler, biologi mikobia, dan biologi lingkungan.

Proses pembelajaran di Program Studi Kimia (PSKI) Itera meliputi pendalaman teoritik meliputi Kimia Analitik, Anorganik, Biokimia, Fisik, dan Organik, praktek laboratorium untuk keperluan analisis dan sintesis, serta pengembangan diri untuk menjadi ahli kimia melalui riset.

Program Studi Farmasi merupakan program studi baru yang dibuka pada tahun akademik 2018/2019. Program studi ini merupakan program studi yang mempelajari pengetahuan tentang identifikasi, sintesis, pengembangan, distribusi, terapi dan monitoring penggunaan obat sintesis maupun obat bahan alam. Program studi farmasi (PSFA) Itera resmi berdiri pada 19 September 2017 dengan memfokuskan penyelenggaraan pendidikan farmasi pada bidang farmasi klinik komunitas dan bahan alam.

Teknologi dewasa ini telah mencapai era yang disebut dengan “space age” dimana pada era ini, pengembangan keilmuan bertujuan untuk mempelajari segala sesuatu tentang Bumi, sistem tata surya dan alam semesta. Untuk menjawab tantangan ini, PS SAK dibentuk sebagai program studi pertama di Indonesia yang menggabungkan antara sains atmosfer dan astrofisika. Sains Atmosfer menitikberatkan pada kajian atmosfer antariksa dekat yang mempelajari perilaku atmosfer terhadap perubahan cuaca dan iklim di Bumi dan atmosfer antariksa jauh yang mempelajari perilaku interaksi antara Matahari terhadap Bumi dan Planet-planet lain di Tata Surya dalam kajian “Cuaca Antariksa”. Bidang Astronomi mempelajari tentang exoplanet, struktur galaksi, astrofisika bintang dan lintasan orbit benda-benda langit.

Program Studi Teknik Kimia merupakan program studi yang mempelajari proses efektivitas dan efisiensi pengolahan bahan mentah menjadi produk. Teknik kimia adalah cabang ilmu pengetahuan yang mengkombinasikan ilmu-ilmu dasar seperti fisika, kimia, biologi dan matematika untuk menciptakan teknologi baru atau menyelesaikan persoalan-persoalan yang berkaitan dengan teknologi dengan bekerja sama dengan berbagai bidang keilmuan seperti ilmu material, teknik mesin, teknik elektro, teknik sipil, teknik lingkungan dan lain-lain. Cakupan bidang yang dipelajari di dalam teknik kimia diantaranya proses pembakaran, energi, energi baru dan terbaharukan, bioteknologi, industri makanan, elektronik, material, industri petrokimia, industri semen, pencemaran lingkungan, dan lain-lain. Seorang insinyur kimia dipersiapkan dan mampu untuk merancang, memformulasikan, dan mengoperasikan pabrik kimia.T

Program Studi Teknik Kelautan adalah program studi yang mempelajari mengenai “Teknik Membuat Bangunan Laut”. Selain itu Teknik Kelautan juga mempelajari bagaimana merancang dan mengendalikan kondisi lingkungan di laut sehingga dapat bermanfaat bagi kehidupan manusia.

Teknik fisika adalah ilmu teknik atau rekayasa yang mempelajari berbagai bidang aplikasi ilmu dasar, ilmu terapan dan pemanfaatan teknologi. Insinyur teknik fisika diharapkan memiliki basis matematika, fisika, kimia yang kuat serta ilmu perekayasaan yang menonjol karena bidang pekerjaannya yang cakupannya sangat luas dimulai dari industri hulu hingga hilir.

Teknik biosistem merupakan ilmu teknik yang mengombinasikan keilmuan matematika, biologi, fisika, kimia, dan prinsip-prinsip keteknikan untuk memecahkan masalah-masalah yang berkaitan dengan pertanian, lingkungan, biologi, dan energi. Matematika dan Fisika banyak digunakan sebagai dasar dalam banyak perkuliahan di Teknik Biosistem, pendekatan Kimia dan Biologi dilakukan dalam mata kuliah tertentu. Mahasiswa Teknik Biosistem diharuskan untuk memiliki kemampuan ilmu-ilmu dasar yang mapan serta diiringi dengan keahlian pada ilmu sosial sehingga nantinya dapat menjadi pribadi unggul yang fleksibel dan berpikiran terbuka. Program studi ini merupakan kelanjutan dari program studi teknik pertanian. Kajian-kajian yang dilakukan di program studi ini antara lain: energi terbarukan, penilaian siklus hidup hayati, alat dan mesin pertanian, ergonomi pertanian, pertanian berkelanjutan, pertanian presisi, robotika pertanian.

Prodi Teknologi Industri Pertanian Institut Teknologi Sumatra mempersiapkan lulusan dengan kemampuan untuk merancang, mengembangkan, melaksanakan, mengendalikan, mengevaluasi dan memperbaiki kinerja sistem agroindustri berkelanjutan melalui pendekatan terintegrasi aspek-aspek teknologi proses, rekayasa sistem, manajemen industri dan lingkungan untuk meningkatkan nilai tambah sumberdaya pertanian dan memajukan agroindustri Sumatra.

Sebagai salah satu departmen teknologi pangan yang ada di Indonesia, kami menerapkan prinsip dasar dari ilmu dan teknologi untuk menjamin nilai nutrisi, keamanan, dan kualitas dari makanan di Indonesia. Program Studi Teknologi Pangan mengintegrasikan antara ilmu kimia, biologi, nutrisi, bioteknologi, dan teknik untuk menjamin bahwa manusia dapat mendapatkan akses makanan yang sehat dan bergizi tinggi.

Organisasi kemahasiswaan tertinggi di Itera diwadahi dalam Keluarga Mahasiswa (KM) Itera. Pada tanggal 16 Mei 2015 Badan Pendiri Keluarga Mahasiswa (BPKM) Itera telah menyelenggarakan forum mahasiswa yang menghasilkan pengesahan Anggaran Dasar dan Anggaran Rumah Tangga (AD/ART) Keluarga Mahasiswa (KM) Itera.

KM Itera terdiri dari himpunan mahasiswa dan unit kegiatan mahasiswa.




</doc>
<doc id="963750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963750" title="Bazoches-sur-le-Betz">
Bazoches-sur-le-Betz

Bazoches-sur-le-Betz adalah komune di département Loiret di bagian utara tengah Prancis. Komune ini memiliki luas wilayah 15,38 km² dan memiliki jumlah penduduk sebesar 830 jiwa (2006).

Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 54 jiwa/km².




</doc>
<doc id="963753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963753" title="Toyota Tercel">
Toyota Tercel

Toyota Tercel adalah mobil kecil yang diproduksi oleh Toyota Motor Corporation, Jepang dari tahun 1978 sampai 1999 dalam lima generasi dengan lima ukuran konfigurasi bodi antara Corolla dan Starlet. Tercel adalah mobil Toyota pertama yang menggunakan penggerak roda depan atau "front wheel drive".

Di Jepang, Tercel dipasarkan bersama-sama dengan saudara kembar-nya yaitu Corsa dan Corolla II. Untuk pasar Asia Tenggara, Toyota membuat Soluna yang berbasis Tercel generasi kelima. Di Indonesia, Toyota Soluna mulai dijual pada bulan April 2000 hingga digantikan dengan Toyota Vios pada bulan Mei 2003.


</doc>
<doc id="963754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963754" title="Vic-sur-Cère">
Vic-sur-Cère

Vic-sur-Cère () adalah komune di département Cantal di selatan-tengah Prancis.



</doc>
<doc id="963758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963758" title="La Baule-Escoublac">
La Baule-Escoublac

La Baule-Escoublac, juga dirujuk sebagai La Baule, adalah komune di département Loire-Atlantique di barat Prancis. Komune ini memiliki luas wilayah 22,19 km² dan memiliki jumlah penduduk sebesar 15.831 jiwa (1999).

Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 713 jiwa/km².




</doc>
<doc id="963762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963762" title="Quiberville">
Quiberville

Quiberville adalah komune di département Seine-Maritime di region Normandia di barat laut Prancis.




</doc>
<doc id="963763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963763" title="Allevard">
Allevard

Allevard, juga Allevard-les-Bains adalah komune di département Isère di tenggara France.





</doc>
<doc id="963777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963777" title="Ferdinand I, Kaisar Romawi Suci">
Ferdinand I, Kaisar Romawi Suci

Ferdinand I (10 Maret 1503, Alcalá de Henares, Spanyol – 25 Juli 1564, Wina, Austria) adalah Kaisar Romawi Suci yang berkuasa dari tahun 1558, raja Bohemia dan Hongaria dari tahun 1526, dan raja Kroasia dari tahun 1527 hingga kematiannya. Sebelum naik takhta, ia menguasai wilayah Austria milik Habsburg atas nama kakak laki-lakinya, Karl V. Setelah kakaknya mengundurkan diri dari jabatan kaisar, ia menggantikannya.

Peristiwa penting pada masa kekuasaannya adalah peperangan dengan Kekaisaran Utsmaniyah di wilayah Balkan dan Reformasi Protestan yang memicu perang agama di Eropa.

Mottonya adalah : "Biarlah keadilan ditegakkan, walaupun dunia akan musnah".



</doc>
<doc id="963798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963798" title="Momen magnetik neutron">
Momen magnetik neutron

Momen magnetik neutron adalah momen magnet intrinsik dari neutron, yang disimbolkan dengan "μ". Proton dan neutron, keduanya merupakan nukleon, terdiri dari inti atom, dan nukleon tersebut berperilaku sebagai magnet kecil yang kekuatannya diukur melalui momen magnetiknya. Neutron berinteraksi dengan zarah netral baik melalui gaya nuklir maupun melalui momen magnetiknya. Momen magnetik neutron dimanfaatkan untuk menyelidiki struktur atom dari suatu bahan menggunakan metode hamburan dan untuk memanipulasi sifat-sifat pancaran neutron dalam pemercepat partikel. Penentuan momen magnetik neutron melalui metode tak langsung dilakukan pada pertengahan tahun 1930-an. Luis Alvarez dan Felix Bloch membuat kalkulasi akuratnya, melalui pengukuran langsung momen magnetik neutron pada tahun 1940. Keberadaan momen magnetik neutron menunjukkan bahwa neutron bukanlah partikel elementer. Agar partikel elementer memiliki momen magnet intrinsik, ia harus memiliki baik spin maupun muatan listrik. Neutron memiliki spin 1/2 "ħ", tetapi tidak memiliki muatan bersih. Keberadaan momen magnetik neutron menimbulkan kebingungan karena tidak adanya penjelasan yang benar sampai model kuark bagi partikel dikembangkan pada tahun 1960-an. Neutron terdiri dari tiga kuark, dan momen magnetik dari partikel elementer ini bergabung untuk memberikan momen magnetik bagi neutron.

Pengukuran terbaik yang ada bagi nilai momen magnetik neutron adalah . Di sini, "μ" merupakan magneton nuklir, suatu konstanta fisika dan satuan standar bagi momen magnetik bagi komponen inti. Dalam satuan SI, . Momen magnetik merupakan suatu kuantitas vektor, dan arah momen magnetik neutron ditentukan melalui spin-nya. Torsi dari neutron yang dihasilkan dari suatu medan magnet luar mengarah sejajar pada vektor spin neutron berlawanan dengan vektor medan magnet.

Magneton nuklir adalah momen magnetik spin dari suatu partikel Dirac, suatu partikel elementer bermuatan, memiliki spin 1/2, dengan massa proton "m". Dalam satuan SI, magneton nuklir dinyatakan dalam persamaan,

di mana "e" merupakan muatan elementer dan "ħ" adalah konstanta Planck tereduksi. Momen magnetik partikel ini sejajar dengan spin yang dimilikinya. Karena neutron tidak memiliki muatan, partikel ini seharusnya tidak memiliki momen magnetik berdasar persamaan tadi. Momen magnetik tak-nol dari neutron menandakan bahwa neutron bukanlah partikel elementer. Penanda dari momen magnetik yang dimiliki neutron adalah pada partikel bermuatan negatif. Sama halnya dengan itu, kenyataan bahwa momen magnetik proton, , tidak sama dengan 1 "μ" menandakan bahwa proton juga bukanlah suatu partikel elementer. Proton dan neutron terdiri atas banyak kuark, dan momen magnetik kuark dapat digunakan untuk menghitung momen magnetik nukleon.




</doc>
<doc id="963822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963822" title="Sadruddin Aga Khan">
Sadruddin Aga Khan

Sadruddin Aga Khan KCSS (, , ) adalah tokoh vital di Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk Pengungsi tahun 1966 hingga tahun 1978 di badan PBB untuk pengungsi (UNHCR) saat menjabat sebagai Komisaris Tinggi. Ia mengubah sumber daya UNHCR yang sebelumnya hanya diperuntukkan untuk pengungsi di Eropa Timur menjadi non diskriminatif dan melayani semua dengan tidak membedakan perlakuan antara pengungsi di Eropa dan pengungsi di negara dunia ketiga. Kepemimpinannya mempersiapkan UNHCR mengubah tata cara dasar menangani pengungsi internasional antar-negara. Masalah-masalah yang ia tangani termasuk pengungsi Palestina, Vietnam, Angola, dan Aljazair.

Dia juga mendukung kerjasama yang lebih luas antara organisasi non-pemerintah (LSM) dan badan-badan PBB. Minat Pangeran dalam masalah-masalah lingkungan membuatnya mendirikan Yayasan Bellerive pada akhir tahun 1970-an. Pangeran Sadruddin juga dikenal sebagai kolektor seni Islam yang memiliki pengetahuan yang sangat baik mengenai hal tersebut.

Lahir di Paris, Prancis, ia adalah anak dari Aga Khan III dan Putri Andrée Aga Khan. Ia menikah dua kali, tetapi tidak memiliki anak sendiri. Pangeran Sadruddin meninggal karena kanker pada usia 70, dan dimakamkan di Swiss.

Lahir di Neuilly-sur-Seine, Prancis, ia merupakan anak tunggal dari Sri Sultan Mahomed Shah Aga Khan III dan istri kedua kelahiran Prancis-nya, Andrée Joséphine Carron. Ia meraih pendidikan awalnya di Lausanne, Swiss, sebelum lulus dari Phi Beta Kappa pada 1954 dari Harvard College. Di Harvard, ia tinggal di Eliot House dengan Paul Matisse, cucu artis Prancis Henri Matisse, dengan kelak pendiri Paris Review George Plimpton dan John Train, dan dengan Stephen Joyce, cucu penulis Irlandia James Joyce. Bersama dengan Plimpton, ia menjadi penyunting untuk Harvard Lampoon. Setelah tiga tahun riset pasca-kelulusan di Harvard Center untuk Studi-Studi Timur Tengah, Pangeran Sadruddin mulai berkarier dalam pelayanan internasional.

Meskipun ia dibesarkan di Eropa oleh ibu Prancisnya, ayahnya, yang merupakan Imam pewaris ke-48 dari Muslim Ismaili Nizari, memiliki pengaruh kuat padanya. Ia mengatakan bahwa ayahnya "menyuruhku untuk memahami al-Qur'an dan mendorongku untuk memahami tradisi dasar dan kepercayaan Islam tanpa memaksakan pandangan tertentu. Ia merupakan pribadi yang luar biasa namun berpikiran terbuka dan liberal."

Bersama dengan ayahnya, Pangeran Sadruddin mengunjungi negara-negara Muslim, bertemu dengan sesama Muslim pada usia muda. Ia menyebut Iran sebagai bagian dari keluarganya, meskipun ia tak pernah tinggal disana. Pada masa kecil, nenek pihak ayahnya membacakannya puisi-puisi epik besar tentang sejarah Persia. Ia memegang kewarganegaraan Prancis, Iran, dan Swiss, dan dapat berbicara dalam bahasa Prancis, Inggris, Jerman dan Italia, serta juga sedikit memahami bahasa Persia dan Arab.

Pangeran Sadruddin bergabung dengan Organisasi Pendidikan, Keilmuan, dan Kebudayaan PBB (, disingkat UNESCO) pada 1958, dan menjadi Sekretaris Eksekutif untuk Komite Tindakan Internasional-nya untuk Pengurusan Nubia pada 1961. Inisiatif tersebut dibawa bersama dengan para arkeolog dari Eropa Timur dan barat pada puncak Perang Dingin. Pembangunan Bendungan Aswan mengancam harta karun Mesir kuno yang meliputi Abu Simbel, kuil Philae dan Kalabsha, dan gereja-gereja Kristen di Nubia. Ia kemudian menyebutnya sebagai "salah satu prestasi besar UNESCO" karena memperjuangkan konteks sejarah tempat bangunan tersebut berada—dalam sebagian ketegangan yang terjadi di Timur Tengah dan Perang Dingin.

Pangeran Sadruddin mulai menjadi Duta Khusus Komisioner Tinggi Perserikatan Bangsa-Bangsa (, disingkat UNHCR) pada 1959 dengan fokus pada Tahun Pengungsi Dunia (1959–1960). Inisiatif tersebut menjadi dikenal untuk "Rencana Perangko"-nya, sebuah program filateli yang mengumpulkan dana melalui negara-negara anggota PBB, serta dukungan Kesatuan Pos Sedunia. Pada masa tersebut, sumber daya UNHCR umumnya berdokus pada mendukung para pengungsi yang melintas dari Eropa Timur.

Pada Januari 1966, Pangeran Sadruddin dilantik menjadi Komisioner Tinggi Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk Pengungsi setelah menjabat selama tiga tahun sebagai Deputi Komisioner Tinggi. Pada usia 33 tahun, ia menjadi orang termuda yang memimpin UNHCR. Selama dua belas tahun berikutnya, ia memimpin agensi pengungsi PBB melalui salah satu periode tersulitnya, mengurusi tanggapan internasional terhadap krisis Bangladesh 1971 yang menimpa orang, eksodus 1972 ratusan ribu Hutu dari Burundi ke Tanzania, dan tragedi orang perahu Vietnam pada pertengahan 1970an. Pada 1972, Pangeran Sadruddin memainkan peran penting dalam menemukan tempat tinggal baru bagi sepuluh ribu orang Asia Selatan yang diusir dari Uganda oleh Idi Amin.

Keputusan Pangeran Sadruddin tidak mendiskriminasi antara pengungsi Dunia Ketiga dan Eropa dalam membantu UNHCR untuk membuat keputusan dalam menempatkan orang-orang terusir di dunia. Pada 1950an, antara 200.000 dan 300.000 pengungsi Eropa meminta bantuan. Pada 1970an, masalah pengungsi Eropa sebagian besar terselesaikan, namun digantikan oleh jutaan orang terusir di Dunia Ketiga. Ia mengalihkan mandat UNHCR dari fokus aslinya di Eropa Timur, ke arah para pengungsi dari teritorial Palestina, Vietnam, Angola dan Aljazair. Karena skala dan kompeksitas masalah pengungsi masih meningkat, UNHCR dan komunitas besar internasional berupaya untuk beradaptasi. Pada akhir 1977 saat ia memilih untuk turun jabatan, ia menjadi Komisioner Tinggi PBB untuk Pengungsi yang paling lama menjabat. Ia masih memegang berbagai layanan yang berkaitan dengan situasi kemanusiaan atas perantaraan PBB.

Sejak 1978, Pangeran Sadruddin memegang berbagai jabatan: Konsultan Khusus dan Chargé de Mission untuk Sekretaris-Jenderal Perserikatan Bangsa-Bangsa, Pelapor Khusus Komisi Hak Asasi Manusia PBB dan Konvenor dan salah satu Ketua Komisi Independen Masalah-Masalah Kemanusiaan Internasional dan Kelompok Pekerja Independen pada Dewan Keuangan Darurat PBB. Ia kemudian menjadi Koordinator untuk Program Bantuan Ekonomi dan Kemanusiaan PBB Terkait Masyarakat Afghanistan dan Delegasi Eksekutif Sekretaris-Jenderal untuk Program Kemanusiaan Antar-Agensi PBB, yang mengurusi masalah wilayah perbatasan Irak.

Pelantikannya pada September 1990 sebagai Perwakilan Pribadi Sekretaris-Jenderal PBB untuk Bantuan Kemanusiaan Terkait Krisis antara Irak dan Kuwait melalui hubungan diplomatik. Presiden Irak Saddam Hussein sangat mencurigai PBB, dan menduga organisasi tersebut bakal memanfaatkan masyarakat Muslim Syiah di negara tersebut. Di samping itu, Pangeran Sadruddin berhasil bernegosiasi dengan Menteri Luar Negeri Tariq Aziz untuk pembentukan program pemulihan PBB untuk sepuluh ribu Muslim Syiah yang terperangkap dalam kondisi yang memburuk di wilayah selatan Irak.

Pangeran Sadruddin dinominasikan dan dimajukan dua kali untuk jabatan Sekretaris-Jenderal PBB. Meskipun ia memenangkan pemilihan 1981, Uni Soviet menganggapnya terlalu kebarat-baratan dan melayangkan keberatan terhadap pemilihan tersebut. Saat ia dinominasikan kembali pada 1991, Amerika Serikat dan Inggris mengekspresikan ketidaksukaannya dengan kepercayaannya dalam kebijakan mendukung bantuan ke Irak.

Pada 1977, Pangeran Sadruddin, bersama dengan Denis de Rougemont dan beberapa teman lainnya, mendirikan sebuah wadah pemikir yang berbasis di Jenewa, "Groupe de Bellerive" (mengambil nama dari Bellerive, sebuah munisipalitas yang menjadi tempat tinggalnya di Jenewa), dan sebuah organisasi non-profit, "Yayasan Bellerive". Yayasan tersebut berkolaborasi dengan lembaga-lembaga internasional, organisasi-organisasi bantuan bilateral Inggris dan Skandinavia, dan organisasi-organisasi non-pemerintah lainnya seperti World Wide Fund for Nature (WWF). Organisasi tersebut menjadi kelompok aksi akar rumput utama yang mempromosikan perlindungan lingkungan hidup, konservasi sumber daya alam dan pengamanan hidup dalam seluruh bentuknya.

Awalnya, Bellerive bekerja dengan UNICEF dan Dana Anak-anak Perserikatan Bangsa-Bangsa dalam perjuangan melawan deforestasi. Pangeran Sadruddin dimotivasi menjadi bagian dalam apa yang ia sebut "para pengungsi ekologi", yang terpaksa meninggalkan kawasan-kawasan yang tidak mampu menopang hidup mereka karena desertifikasi dan perubahan lingkungan hidup lainnya. Yayasan tersebut bekerja dengan para pakar Swiss untuk mengembangkan kompor masak dengan energi yang efisien dan berbiaya rendah yang menggunakan sumber-sumber energi terbarukan seperti metana dan biogas. Produk tersebut didistribusikan ke penduduk pedesaan yang membutuhkan, utamanya Afrika. Masalah-masalah lainnya yang disoroti Bellerive meliputi penggunaan senjata nuklir, dan perlindungan spesies terancam.

Sebagai warga Swiss, Pangeran Sadruddin mengurusi dampak pengembanvan pariwisata insensitif dan deforestasi pada Pegunungan Alpen Eropa. Di Forum Ekonomi Dunia pada 1990, ia meluncurkan "Alp Action" untuk melindungi ekosistem gunung tersebut dan menyajikan keragaman dan vitalitas budaya Alpen. Program Yayasan Bellerive tersebut berjenis eko-pariwisata, yang bertujuan untuk mengurangi dampak olahraga petualangan luar ruangan pada habitat liar pegunungan. Pada tahun-tahun operasinya, Alp Action berhasil meluncurkan lebih dari 140 proyek di tujuh negara. Keguatan tersebut menemukan inspirasj dalam sistem taman nasional Bebatuan Kanada.

Sebagai orang kepercayaan berjangka panjang dan mantan Wakil Presiden World Wide Fund for Nature International, Pangeran Sadruddin membawakan dukungan Bellerive untuk spesies terancam. Bellerive juga merupakan salah satu organisasi pertama yang memperingatkan bahaya kesehatan manusia yang potensial pada metode-metode pertanian intensif modern.

Pada Mei 2006, segala aktivitas Yayasan Bellerive digabung dengan Yayasan Aga Khan yang berbasis di Jenewa (didirikan pada 1967 oleh keponakan Pangeran Sadruddin Karim Aga Khan IV) untuk membentuk "Yayasan Pangeran Sadruddin Aga Khan untuk Lingkungan Hidup". Dana US$10 juta digelontorkan untuk mencari praktik solusi untuk masalah lingkungan hidup. Yayasan tersebut mengkonsentrasikan aktivitasnya dalam enam ranah yang dianggap berpengaruh bagi Pangeran Sadruddin: pendidikan lingkungan hidup; pengolahan sumber daya alam di zona-zona rawan; taman-taman alam dan suaka margasatwa; infrastruktur pariwisata yang mendukung budaya dan lingkungan hidup; kesehatan lingkungan hidup; dan riset.

Pangeran Sadruddin meninggal karena kanker di Boston, Massachusetts, pada 2003, yang secara kebetulan berada pada tanggal yang sama dengan tanggal kematian kakak tirinya Pangeran Aly Khan pada 43 tahun sebelumnya. Jenazahnya dibawa ke Swiss, tempat para anggota diplomatik, pejabat pemerintah dan teman dekat diundang untuk memberi penghormatan terakhir mereka di Château de Bellerive, dan menandatangani buku belasungkawa di berbagai tempat di seluruh dunia. Ruud Lubbers, Komisioner Tinggi UNHCR pada waktu itu, mengekspresikan kesedihan dari UNHCR dan komunitas kemanusiaan secara keseluruhan, dengan menyatakan bahwa "ia meninggalkan cetakan tak terhapus pada sejarah UNHCR—memimpin agensi tersebut melalui beberapa peristiwa paling menantang. Nama Sadruddin menjadi sinonim dengan UNHCR."

Sesuai dengan permintaannya, pemakaman Pangeran Sadruddin diadakan pada sebuah upacara pribadi yang dihadiri oleh para anggota keluarganya. Upacara Muslim tradisional dipimpin oleh Sheikh Ahmed Ahmed Ibrahim, yang memimpin salat di mausoleum ayah Pangeran tersebut, Aga Khan III, di Aswan, Mesir. Penghormatan terakhir dilakukan dengan upacara panahan di Château de Bellerive, sebelum dikubur di pemakaman lokal Collonge-Bellerive. Sebuah karangan bunga dari Kanton Jenewa tertulis: "Tujuan keluarga dari bangsawan tinggi Persia ini, yang merupakan keturunan dari Nabi Muhammad, terhubung dengan kota kecil Eropa ini dan proyek ambisius untuk meningkatkan kondisi manusia."

Komunitas Perserikatan Bangsa-Bangsa mengenang kepergian Pangeran Sadruddin di sebuah acara berkabung yang diadakan untuk menghormatinya di markas besarnya di New York pada 2003. Ia dikenal karena mempersembahkan moral dan sisi terarah dari komunitas internasional. Sekretaris-Jenderal Perserikatan Bangsa-Bangsa pada waktu itu Kofi Annan menyatakan bahwa "ia mencampur tanggapan untuk umat manusia dengan sorotan terhadap lingkungan hidup kami. Ia bekerja atas perantara orang miskin dan terpinggirkan, sesambil merayakan kemanusiaan melalui budaya dan seni." Ia memberikan pujiannya kepada Pangeran Sadruddin sebagai "sebuah model perang untuk beberapa orang ... contohnya akan tetap menginspirasi masyarakat dunia baru untuk beberapa generasi mendatang."

Ia meninggalkan istrinya yang berusia 31 tahun, Putri Catherine; tiga putra tirinya Alexandre, Marc dan Nicolas; beserta keponakan dan kemenakannya Pangeran Karim, Pangeran Amyn dan Putri Yasmin; dan sepupunya Mme. Francoise Carron. Pangeran Sadruddin dan Putri Catherine berharap jenazah mereka dimakamkan di tanah Muslim di Mesir.

Kehidupan Pangeran Sadruddin sangat dipengaruhi oleh warisan budaya dan para anggota keluarganya. Ia mengklaim bahwa garis keturunan pihak ayahnya bermula dari Muhammad, Nabi Islam, melalui putri Nabi Fatima dan sepupunya Ali. Nenek Pangeran Sadruddin adalah cucu dari Kaisar Qajar Fath'Ali Shah.

Pelayanan internasional merupakan tradisi keluarga, dan sepanjang hidupnya, Pangeran Sadruddin dikelilingi olehnya. Ayahnya memegang jabatan-jabatan penting di India Britania. Ia juga menjabat dua kali sebagai Presiden Liga Bangsa-Bangsa. Kakak tiri Pangeran Sadruddin, Pangeran Aly Khan, adalah Duta Besar Pakistan untuk Perserikatan Bangsa-Bangsa. Pangeran Karim Aga Khan IV, Imam Muslim Ismaili ke-49 dan sekarang Aga Khan, merupakan keponakan Pangeran Sadruddin dan pendiri dan ketua Jaringan Pengembangan Aga Khan. Saudaranya, Pangeran Amyn, sebelumnya bekerja dengab Perserikatan Bangsa-Bangsa sebelum bergabung dengan sekretariat Aga Khan. Selain itu, kemenakan Sadruddin Putri Yasmin, mengabdikan dirinya sendiri untuk bertarung melawan wabah Alzheimer.

Pangeran Sadruddin memiliki minat terhadap budaya, yang meliputi musik, seni dan sastra. Ia merupakan figur familiar pada festival-festival musik dan acara-acara kebudayaan lainnya, baik di Eropa maupun luar negeri. Perhatiannya terhadap lingkungan hidup bermula pada kegemarannya pada kegiatan di luar ruangan; ia gemar bermain ski dan melakukan pelayaran. Saat masih di Harvard pada 1953, Pangeran Sadruddin mendirikan penerbitan "Paris Review", yang didirikan dalam rangka mengirimkan karya kreatif asli kepada masyarakat. Setiap tahun, penghargaan "Ulasan" Penghargaan Aga Khan untuk Karya Fiksi (didirikan oleh ayahnya) dianugerahkan untuk cerita pendek terbaik yang diterbitkan tahun lampau.

Pada 27 Agustus 1957, di Bellerive, Swiss, Pangeran Sadruddin menikahi Nina Dyer (1930–1965). Sebagai seorang peraga mode Inggris-India, ia merupakan mantan istri dari Baron Hans Heinrich Thyssen-Bornemisza. Ia berpindah ke Islam, mengambil nama "Shirin" (artinya "rasa manis"). Mereka tak memiliki anak dan bercerai pada 1962.

Pernikahan keduanya diadakan pada November 1972, di Hindia Barat Britania. Ia menikahi Catherine Aleya Beriketti Sursock yang lahir di Iskandariyah, Mesir pada 1938. Ia awalnya merupakan istri aristokrat Lebanon Cyril Sursock (putra dari Nicolas Sursock dan Donna Vittoria Palazzo Serra di Cassano). Ia dan Pangeran Sadruddin tidak memiliki anak, namun dari pernikahan tersebut ia meraih tiga anak tiri: Alexandre Sursock (menikah dengan Putri Thailand "Mom Rajawongse" Charuvan Rangsit Prayurasakdi), Marc Sursock dan Nicolas Sursock.

Pada masa hidupnya, Pangeran Sadruddin menjadi salah satu kolektor seni rupa Islam pribadi di dunia. Ia menjadi seorang kolektor yang berpengetahuan dan memiliki kegemaran, mengumpulkan koleksi berharga rendah dari lukisan, gambar, naskah dan miniatur selama 50 tahun. Ia juga mengumpulkan koleksi seni rupa Afrika dan primitif yang beberapa ia jual sebelum 1985.

Kegemaran Pangeran Sadruddin terhadap seni rupa Islam bermula pada masa mudanya saat mengunjungi perpustakaan nenek pihak ayahnya yang berisi catatan-catatan astrologi, teks-teks mistis dan buku-buku Persia. Saat berada di Harvard pada 1950an, ia datang ke New York, dan kemudian mulai menemui para diler di Paris, Jenewa dan London. Ia giat melakukan penawaran dengan Sotheby's dan Christie's di Eropa dan Amerika utara, Untuk nasihat, ia mengandalkan temannya Stuart Cary Welch, seorang sejarawan seni rupa Islam terkenal di Universitas Harvard.

Koleksinya banyak dan beragam, dan meliputi karya-karya Arab, Persia, Turki, dan India yang berasal dari abad ke-10. Contohnya adalah sebuah halaman al-Qur'an dari Afrika Utara yang ditulis dengan huruf emas dalam aksara Kufic – karya tersebut berusia lebih dari 1,000 tahun. Silsilah Persia Pangeran Sadruddin ditampilkan dalam kaligrafi serta spesimen piktoral yang merefleksikan serangkaian periode dan dinasti. Selain itu, koleksi tersebut meliputi beberapa contoh kaligrafi, naskah dan lukisan Utsmaniyah.

Sepanjang tahun, sebagian koleksinya dipamerkan di New York, London, dan Zurich, dalam sebuah acara tur, "Princes, Poets and Paladins", yang diadakan oleh British Museum pada 1998. Koleksi lengkap tersebut disimpan di sebuah museum yang didirikan oleh keponakan Pangeran Sadruddin, Aga Khan, di Toronto.

Pangeran Sadruddin meraih beberapa gelar doktor kehormatan dan penghargaan nasional dari negara-negara yang berbeda seperti Pakistan, Polandia dan Vatikan, serta Penghargaan Hak Asasi Manusia Perserikatan Bangsa-Bangsa. Ia terpilih menjadi Anggota Kehormatan Asing American Academy of Arts and Sciences pada 1991. Ia dianugerahi Bourgeois d'Honneur de Geneve, dilantik menjadi Commandeur Légion d'honneur dari Prancis dan Komandan Kesatria Ordo Santo Silvester (KCSS) dari Tahta Suci, dan merupakan seorang penerima Ordo Nil dari Mesir. Selain itu, ia dilantik menjadi Knight Commander of the Order of the British Empire (KBE), atas jasa-jasanya pada bidang kemanusiaan dan seni rupa. Ia menjadi warga kehormatan Patmos, Yunani, tempat ia memiliki sebuah rumah.



</doc>
<doc id="963860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963860" title="Krisis pengungsi Papua Barat">
Krisis pengungsi Papua Barat

Pada awal tahun 2006, sebuah kehebohan meletus di Papua, Indonesia sehingga pemerintah Australia memutuskan untuk memberikan visa perlindungan sementara kepada 42 pengungsi Papua Barat. Kontroversi itu menyebabkan tensi diplomatis seperti juga "perang kartun", dengan surat kabar di Indonesia dan Australia memperdagangkan hit atas keputusan bahwa Indonesia resmi memiliki kedaulatan di Papua Barat.

Isu itu disebabkan karena keputusan pemerintah Australia melalui departemen imigrasinya untuk mengizinkan pemberian visa kepada 43 pengungsi yang sampai pada bulan Januari. Beberapa dari urusan Indonesia adalah berdasarkan seberapa cepat para pencari suaka diproses – 42 pencari suaka diproses hanya dalam waktu 2 bulan, sisanya disetujui pada pertengahan April. Pemerintah Indonesia mengambil hal ini sebagai tantangan langsung – persetujuan pemberian visa perlindungan sementara berarti Australia setuju dengan orang-orang Papua Barat bahwa mereka akan menghadapi penyiksaan jika mereka pulang ke tanah airnya, dengan implikasi bahwa Australia mengkritik dan tidak setuju dengan aturan kebijakan Indonesia di Papua Barat.



</doc>
<doc id="963903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963903" title="Ulangan 11">
Ulangan 11

Ulangan 11 (disingkat Ul 11) adalah bagian dari Kitab Ulangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, yang merupakan kitab ke-5 dan terakhir dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.



Musa mengucapkan perkataan-perkataan ini kepada seluruh orang Israel di seberang sungai Yordan, di padang gurun, di Araba-Yordan, di tentangan Suf, antara Paran dengan Tofel, Laban, Hazerot dan Di-Zahab, sebelas hari perjalanan jauhnya dari Horeb sampai Kadesh-Barnea, melalui jalan pegunungan Seir.

Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Allah memberikan pilihan menerima berkat atau kutuk kepada umat-Nya. Jikalau mereka taat kepada firman Allah dan tetap terpisah dari dosa bangsa-bangsa di sekitar mereka, maka berkat Allah akan turun atas mereka dan menyertai mereka (lihat Ulangan 28:1-14). Pada pihak lain, jikalau mereka menyesuaikan diri dengan jalan-jalan orang fasik, kutukan Allah akan menimpa mereka (lihat Ulangan 28:15-68).

Pembagian suku yang berdiri di gunung Gerizim dan di gunung Ebal disampaikan pada pasal 27.

Perintah ini dilaksanakan dengan teliti oleh Yosua dan dicatat dalam Kitab Yosua pasal 8:30-35, antara lain sebagai berikut:

Referensi silang: , 



</doc>
<doc id="963922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963922" title="Team A 4th Stage &quot;Tadaima Renai Chuu&quot;">
Team A 4th Stage &quot;Tadaima Renai Chuu&quot;

Video pertunjukan teater oleh Tim A AKB48 tersedia dalam bentuk DVD.

Pertunjukan teater tahap ke-4 Tim A "Tadaima Renai Chuu" dimulai sebulan setelah berakhirnya pertunjukan teater tahap ke-3 Tim A "Dareka no Tame ni". Sepanjang Maret 2007, pertunjukan Team A 4th Stage "Tadaima Renai Chuu" hanya dipentaskan sebanyak tiga kali karena kesibukan tur keliling Jepang "Haru no Chotto dake Zenkoku Tour: Mada Mada daze AKB48!". Pertunjukan "Tadaima Renai Chuu" baru kembali dipentaskan secara rutin mulai April 2007. Michiru Hoshino lulus bertepatan dengan hari terakhir pertunjukan teater "Tadaima Renai Chuu", 26 Juni 2007.

Masa pertunjukan teater tahap ke-4 Tim A lalu diperpendek untuk memberi kesempatan dipentaskannya pertunjukan teater Himawarigumi 1st Stage "Boku no Taiyou" mulai 1 Juli 2007.

Setelah pertunjukan Himawarigumi berakhir, pertunjukan Team A 4th Stage "Tadaima Renai Chuu" dipentaskan kembali dalam bentuk pertunjukan-pertunjukan "Revival".

Di lagu ini, Minegishi memakai kacamata

Ancora






Team J (2017.05.19) Shonichi (Sebelum Team J Reboost)


Team J (-) Team J Reboost


Daftar Unit:



</doc>
<doc id="963932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963932" title="Team A 5th Stage &quot;Renai Kinshi Jourei&quot;">
Team A 5th Stage &quot;Renai Kinshi Jourei&quot;

Album studio dan video pertunjukan teater oleh Tim A AKB48 tersedia dalam bentuk CD, DVD/microSD.

Setelah kira-kira setahun setengah tidak memiliki "set list" baru, "Renai Kinshi Jourei" merupakan pertunjukan teater orisinal ke-5 dari Tim A. Dalam sejarah pementasan di Teater AKB48 waktu itu, Team A 5th Stage "Renai Kinshi Jourei" tercatat sebagai pertunjukan teater paling tahan lama. Pertunjukan ini dipentaskan rutin selama satu setengah tahun lebih, mulai 19 Oktober 2008 sampai 27 Mei 2010. Rekor sebagai pertunjukan teater AKB48 paling tahan lama kemudian dipecahkan oleh pertunjukan teater "Team K 6th Stage "Reset"" yang dipentaskan lebih dari dua tahun dari 12 Maret 2010 hingga 24 Oktober 2012.

Pertunjukan hari terakhir berlangsung 27 Mei 2010. Sebagai kejutan, tiga lagu tambahan dibawakan pada bagian ancora: "Ponytail to Shushu", "Skirt, Hirari", dan "Sakura no Hanabiratachi". Yukari Sato lulus pada pertunjukan hari terakhir 27 Mei 2010.

JKT48 membawakan set list ini dalam bahasa Indonesia dengan judul ""Aturan Anti Cinta""'. JKT48 adalah grup saudari pertama dari AKB48 yang mempertunjukkan set list ini. JKT48 membawakan setlist ini pada 26 Desember 2012 - 28 Desember 2013.


Ancora






Yongheng zhi Guang (永恒之光) adalah stage SNH48 yang dinyanyikan dalam bahasa Mandarin.




Lagu pertunjukan teater direkam di studio dan dirilis sebagai album.


0. "Overture"

Disc 2 rilis ulang tahun 2013 berisi versi instrumental ("off vocal") dari lagu-lagu pada Disc 1

0. "Overture"

Daftar Unit:





</doc>
<doc id="963952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963952" title="Ulangan 19">
Ulangan 19

Ulangan 19 (disingkat Ul 19) adalah bagian dari Kitab Ulangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen yang merupakan kitab ke-5 dan terakhir dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.




Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

"Penuntut tebusan darah" (, ("penebus") ("darah")) tampaknya adalah seorang sanak yang ditunjuk oleh para tua-tua kota untuk menuntut keadilan. Kata "penuntut tebusan" juga dipakai untuk sanak keluarga yang menebus tanah bagi saudaranya, misalnya dalam kasus Boas untuk Rut dan Naomi, yang bermakna "pelindung hak keluarga". Orang ini mewakili keluarga untuk menebus tanah atau saudara yang dijual sebagai budak, maupun menuntut balas dendam. Kemuliaan bagi orang Israel adalah Penuntut Tebusan mereka adalah Allah sendiri.

Prinsip yang dinyatakan di sini ialah bahwa hukuman atas kejahatan harus sesuai dengan pelanggarannya, tidak boleh berlebihan (lihat ; ). Kelonggaran bagi mereka yang mencederai pihak yang tidak bersalah dan tidak terlindung akan mendorong meningkatnya kejahatan dan kekerasan di negeri itu (). Perjanjian Baru tidak membatalkan prinsip ini untuk memerintah masyarakat ini (bandingkan ), tetapi melarang hukum pembalasan dalam hubungan antar-pribadi (bandingkan ).

Perintah untuk menyediakan kota-kota perlindungan untuk seseorang yang tidak sengaja membunuh sesama manusia diberikan sebelumnya pada Kitab Bilangan pasal 35. Orang pembunuh yang telah membunuh seseorang dengan tidak sengaja, dengan tidak ada niat lebih dahulu, dapat melarikan diri ke kota-kota tersebut dan mendapatkan perlindungan terhadap penuntut balas (penuntut tebusan darah), supaya pembunuh jangan mati, sebelum ia dihadapkan kepada rapat umat untuk diadili. Di Kitab Ulangan pasal 4 ayat 41-43, Musa mengkhususkan 3 kota yang terletak di sisi timur sungai Yordan. Setelah menaklukkan sisi barat sungai Yordan, Yosua menetapkan 3 kota lagi untuk memenuhi jumlah 6 kota, termasuk 3 kota yang telah dikhususkan oleh Musa. Kota-kota itu berada di bawah pemeliharaan dan menjadi bagian suku Lewi sesuai titah Tuhan.



</doc>
<doc id="963953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963953" title="Zdeněk Zeman">
Zdeněk Zeman

Zdeněk Zeman, nama lengkap Zdeněk Zeman () merupakan Pelatih Sepak bola Professional berkebangsaan Republik Ceko. Dia berpengalaman melatih banyak tim, terutama Tim-tim dari Italia. Dia terakhir menangani klub AS Roma hingga dipecat pada Februari 2013.

Merupakan anak seorang tenaga kesehatan dan ibu rumah tangga, Zeman juga terkait dengan Čestmír Vycpálek, mantan pemain dan pelatih Juventus, yang tak lain adalah pamannya dari pihak ibunya. Pada tahun 1968 Zeman pergi ke Palermo untuk mengunjunginya, namun pada saat yang sama negaranya diserang oleh pasukan Pakta Warsawa, sehingga ia memutuskan untuk tinggal tanpa batas waktu di Italia.

Dia memperoleh kewarganegaraan Italia pada tahun 1975 dan kemudian menikahi seorang wanita dari Palermo, Chiara Perricone, dan memiliki dua anak bernama Karel dan Andrea; Karel mengikuti jejak ayahnya dengan menjadi Pelatih sepak bola, mulai dari tingkat amatir dengan tim seperti Bojano dan Manfredonia [ 9 ] sebelum mengambil alih peran profesional pertamanya di Lega Pro Seconda Divisione.

Namanya membentang di dunia sepak bola, saat penyanyi / penulis lagu Antonello Venditti, mendedikasikan sebuah lagu kepada Zeman yang berjudul La coscienza di Zeman (hati nurani Zeman). Zeman juga merupakan "guru" yang mengilhami terciptanya karakter Frengo oleh komedian Italia Antonio Albanese. Dia juga subjek untuk sejumlah biopics, sebagian besar meliputi awal tahun kejayaan Klub Foggia, seperti julukan Zemanlandia. Zeman juga dikenal sebagai seorang perokok berat dan seorang pria dengan sedikit bicara.

Karier kepelatihan Zeman berasal dari pengalaman sebelumnya sebagai guru kebugaran dan mulai di Sisilia, di mana ia tinggal sejak akhir tahun 1960. Pengalaman pertamanya adalah untuk pembinaan tim sepak bola amatir dari lingkungan Palermo (Cinisi, Bacigalupo, Carini, Misilmeri, Esacalza ). Pada tahun 1974, berkat bantuan pamannya, Čestmír Vycpálek, ia memiliki pengalaman pertama sebagai bagian dari staf pembinaan pemuda Palermo Calcio, yang berakhir pada 1983.

Pada tahun 1975 ia lulus dengan nilai baik di ISEF (sekolah olahraga di Palermo) dengan disertasi tentang kedokteran olahraga. Pada tahun 1979 ia akhirnya memperoleh patentino (semacam lisensi untuk pembinaan sepak bola di tingkat profesional) di sekolah Coverciano sebagai pelatih sepak bola.

Pada 4 Juni 2012, ditegaskan bahwa Zeman akan menjadi pelatih baru dari mantan klubnya, AS Roma dan menandatangani kontrak dua tahun, efektif mulai 1 Juli 2012 sampai 30 Juni 2014; stafnya akan disusun oleh asisten manajer Vincenzo Cangelosi, kolaborator teknis Giacomo Modica dan pelatih kebugaran Roberto Ferola. Perjanjian ini akan menandai kembalinya Zeman ke Giallorossi setelah tiga belas tahun. Pengangkatannya sebagai Pelatih AS Roma juga membuat The Wall Street Journal untuk mendedikasikan sebuah artikel tentang Zeman dan memberinya label "Soccer's Jedi".

Pada 2 Februari, Zeman diberhentikan dari jabatannya karena roma bermain inkonsisten, beberapa jam setelah roma dibekuk Cagliari dengan skor 4-2 di stadion Stadion Olimpico.


</doc>
<doc id="963957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963957" title="Team A 6th Stage &quot;Mokugekisha&quot;">
Team A 6th Stage &quot;Mokugekisha&quot;

Pertunjukan teater "Team A 6th Stage "Mokugekisha"" hari pertama berlangsung pada 27 Juni 2010. Pertunjukan ini merupakan pertunjukan teater pertama dari Tim A formasi baru setelah diadakan perombakan tim AKB48 seusai konser "AKB104 Senbatsu Member Sokaku Matsuri" 23 Agustus 2009. Dimulainya pertunjukan Tim A "Mokugekisha" sempat ditunda dua kali karena kesibukan anggota Tim A. Pertunjukan ini baru dimulai setelah Tim K dan Tim B memulai pertunjukan teater mereka, masing-masing pada bulan Maret dan Mei 2010.

Tiga siswi pelatihan, Misaki Iwasa, Shizuka Oya, dan Ami Maeda dipromosikan sebagai anggota Tim A pada hari pertama pertunjukan ini. Dibandingkan pertunjukan teater lainnya yang dimiliki AKB48, "Mokugekisha" dianggap memiliki tingkat kesulitan tertinggi, ditandai dengan banyaknya gerakan tari dan cepat.

Pertunjukan pembuka

Pertunjukan utama

Ancora



Lagu-lagu pertunjukan panggung direkam di studio dalam bentuk album CD.



Daftar Unit:



</doc>
<doc id="963959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963959" title="Zayid bin Sultan al-Nahyan">
Zayid bin Sultan al-Nahyan

Sheikh Zayed bin Sultan Al Nahyan adalah presiden Uni Emirat Arab pertama sekaligus sebagai penguasa Abu Dhabi. Lahir tahun 1918, dia diberi nama sesuai dengan nama kakeknya Sheikh Zayed bin Khalifa Al Nahyan yang merupakan penguasa Abu Dhabi dari tahun 1855 hingga 1909. Pada masa mudanya dia tertarik pada sejarah semenanjung Arabia, Puisi Arabia. Semasa hidupnya dia juga dikenal sebagai “"Hakim Al Arab"” atau "Sage of the Arabs".

Kariernya dimulai sebagai Gubernur di Alain tahun 1946, mendirikan Sekolah Al Nahyan tahun 1959. Membangun pasar dan masjid pertama di Al Ain. Juga membangun jaringan jalan dan sebuah keputusan sulit diambilnya ketika harus mengalihkan sebagian sumber air minum warga Alain untuk keperluan irigasi. Tanggal 6 Agustus 1966 Sheikh Zayed melanjutkan kekuasaan kakak laki lakinya Sheikh Shakhbut bin Sultan Al Nahyan, sebagai Penguasa Abu Dhabi dengan persetujuan dari seluruh anggota keluarga bangsawan Al-Nahyan.

Pada tahun 1971 Sheikh Zayed bin Sultan Al Nahyan bersama Sheikh Rashid bin Saeed Al Maktoum menandatangani persetujuan untuk membentuk sebuah Feberasi antara Abu Dhabi dan Dubai. Segera setelah itu terbentuklah Uni Emirat Arab yang merupakan federasi dari tujuh wilayah ke-Emir-an, dan Sheikh Zayed Sebagai Presiden pertama-nya. Tak sampai disitu saja, bersama dengan Sheikh Jaber Al Ahmad Al Sabbah, Emir Kuwait, Sheikh Zayed meletakkan landasan bagi terbentuknya Dewan Kerjasama Negara Teluk ("Gulf Countries Cooperation Council – GCC Council") pada tanggal 25 Mei 1981.

Sheikh Zayed wafat pada tanggal 2 November 2004 kekuasaannya diteruskan oleh putranya Sheikh Khalifa bin Zayed Al Nahayan baik sebagai Presiden UEA maupun sebagai Penguasa Abu Dhabi. Tanggal 3 November 2004 Jenazah Sheikh Zayed dimakamkan di pelataran tengah Masjid Agung Sheikh Zayed


</doc>
<doc id="963960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963960" title="Roman F.C.">
Roman F.C.

Roman Football Club adalah Klub sepak bola Italia dari Parioli wilayah Roma, awalnya didirikan pada 1903. Klub paling terkenal karena berlaga di awal Kejuaraan Kompetisi Sepak bola Italia, sebelum pada tahun 1927 menjadi salah satu dari tiga klub Roma berbasis penggabungan untuk membentuk AS Roma, dimana warna Klub inilah yang menjadi warna AS Roma sekarang.

Asal usul dari klub ini saat tahun 1899 ketika Foot-Ball Club Roma didirikan sebagai klub olahraga.
Selama hari-hari awal dari Kejuaraan Sepak bola Italia, hanya klub sepak bola Italia Utara yang naik masuk ke liga Utama sehingga Roma harus menunggu sampai musim 1912-13 untuk membuat debut kejuaraan dan menyelesaikan musim di posisi tengah klasemen di grup Lazio. Pada Musim berikutnya Roman F.C. bermain bagus, tetapi tidak berkembang melewati dominasi dari SS Lazio.

Musim ketiga di kejuaraan Utama lebih berhasil, mereka menempati posisi puncak. Bahkan mengalahkan SS Lazio 5-2. Namun, sebelum kompetisi berjalan jauh, kompetisi sempat dibatalkan karena Perang Dunia I.


</doc>
<doc id="963961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963961" title="Tim Hortons">
Tim Hortons

Tim Hortons Inc. (, ) adalah restoran kasual cepat Kanada yang paling dikenal untuk kopi dan donat, dan lain-lain. Hal ini juga pelayanan makanan siap saji terbesar di Kanada dengan lebih dari 3000 toko di nasional. Restoran ini didirikan pada tahun 1964 oleh pemain hoki Kanada Tim Horton dan Jim Charade, setelah usaha awal di restoran hamburger. Pada tahun 1967 Horton bermitra dengan investor Ron Joyce, yang memegang kendali atas operasi setelah Tim Horton meninggal pada tahun 1974, dan memperluas rantai menjadi waralaba multi-juta dolar. Charade meninggalkan organisasi pada tahun 1966 dan kembali secara singkat pada tahun 1970 dan 1993 sampai 1996.



</doc>
<doc id="963964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963964" title="Masjid Agung Sheikh Zayed">
Masjid Agung Sheikh Zayed

Masjid Agung Sheikh Zayed (جامع الشيخ زايد الكبير) adalah masjid yang berada di kota Abu Dhabi, ibu kota Kerajaan Uni Emirat Arab. Masjid ini dinamai sesuai dengan tokoh besar dibalik ide pembangunannya, Sheikh Zayed bin Sultan Al Nahyan, tokoh nasional Uni Emirat Arab sekaligus pendiri Negara Uni Emirat Arab.

Pembangunan masjid Agung Sheikh Zayed merupakan gagasan dari pendiri Negara UEA, Sheikh Zayed Al Nahyan sebagai bagian dari mimpi dia memimpin rakyat UEA dari sebuah Negara berkembang, tradisional menjadi sebuah Negara maju modern.

Setelah sheikh Zayed wafat pada tahun 2004, proses pembangunan masjid dilanjutkan oleh putranya. Penyelesaian proyek pembangunan masjid ini di bawah perintah langsung dari Sheikh Khalifa bin Zayed Al Nahyan, presiden Uni Emirat Arab, di bawah pengawasan saudaranya Jendral Sheikh Mohamed bin Zayed Al Nahyan, yang merupakan putra mahkota Abu Dhabi sekaligus sebagai wakil Panglima Angkatan bersenjata UEA. Dan di bawah supervise dari Sheikh Mansoor bin Zayed Al Nahyan, Wakil perdana menteri dan menteri urusan kepresidenan.

Masjid Sheikh Zayed di inspirasi oleh pengaruh arsitektural Mughal (India, Pakistan, Bangladesh) dan Mooris (Maroko). Dibangun dengan 82 kubah bergaya Maroko dan semuanya dihias dengan batu pualam putih. Lengkap dengan pelataran tengahnya sebagaimana di masjid Badshahi di kota Lahore Pakistan yang bergaya Mughal. Kubah utama masjid ini berdiameter 32.8 meter dan setinggi 55 meter dari dalam atau sekitar 85 meter dari luar. Merujuk kepada Turkey Research Centre for Islamic History and Culture kubah ini merupakan kubah terbesar yang pernah dibuat dalam jenis yang sama. Secara keseluruhan arsitektural masjid Agung Sheikh Zayed dapat disebut sebagai fusi dari arsitektural Mughal, Moorish dan Arab.

Ukuran masjid seluas 22.412 meter persegi itu setara dengan lima lapangan sepak bola dan dapat menampung 40.960 jemaah sekaligus terdiri dari 7126 di ruang utama, 1960 di ruang sholat terbuka, 980 di ruang sholat wanita, 22.729 di area Sahan ("Courtyard" / pelataran tengah), 682 di selasar ruang utama dan 784 di selasar pintu masuk utama.

Masjid Agung Sheikh Zayed memiliki lebih dari 1000 pilar di area luar yang dilapis dengan lebih dari 20 ribu lembaran pualam dan batu alam polesan, termasuk lapis Lazuli, "red agate", amethyst, "abalone shell" dan "mother of pearl". Di ruang utama terdapat 96 pilar bundar berukuran besar yang kesemuanya di lapisi dengan "mother of pearl". Serta fitur utama ekterior masjid ini selain 82 kubahnya adalah empat bangunan menara setinggi hampir 107 meter di empat penjuru masjid.

Disekililing masjid dibangun rangkaian kolam seluas 7.874 meter persegi yang dibangun menggunakan bahan keramik lantai warna gelap, kolam kolam ini memantulkan bentuk arkade masjid, memberikan pemandangan spektakuler di bawah siraman cahaya lampu lampu di malam hari. Tata cahaya yang unik ini dirancang oleh Arsitek tata cahaya, Jonathon Speirs dan Major untuk memantulkan fase fase bulan. Pemandangan awan abu abu kebiruan di proyeksikan ke pada dinding luar masjid dan menghasilkan pemandangan yang berebeda setiap hari.

Rancangan impresif menghias sisi dalam masjid dengan menggunakan material pualam Italia dipadu dengan rancangan ukiran floral di ruang sholat utama serta dinding sisi luar yang dihias dengan mozaik kaca emas, sebagaimana tampak pada dinding sebelah barat. Pintu utama masjid ini dibuat dengan bahan kaca setinggi 12.2 meter dan lebar 7 meter memiliki berat mencapai 2.2 ton.
Masjid Agung Sheikh Zayed dilengkapi dengan fasilitas perpustakaan yang terletak di sisi utara menara masjid. Perpustakaan ini dilengkapi dengan buku buku klasik dan buku buku cetakan terkait dengan Islam termasuk tentang ilmu pengetahuan dalam Islam, peradaban, kaligrafi, seni budaya, koin koin Islam hingga buku buku kuno terbitan 200 tahun yang lalu. Sebagi perwujudan dari keanekaragaman Islam perpustakaan ini menyediakan buku buku dan bahan terbitan dari berbagai bahasa termask bahasa Arab, Inggris, Prancis, Italia, Jerman dan Korea.



</doc>
<doc id="963967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963967" title="Erik Lamela">
Erik Lamela

Erik Manuel Lamela () adalah pemain sepak bola Argentina yang kini bermain untuk klub Liga Utama Inggris Tottenham Hotspur.

River Plate
Lamela melakukan debut tim pertamanya dengan klub River Plate Atlético pada 14 Juni 2009, dalam pertandingan melawan Tigre untuk turnamen Clausura 2009. Ia masuk lapangan pada menit ke-80, menggantikan Robert Flores. Lamela mencetak gol pertamanya untuk River pada tanggal 5 Desember 2010 di pertandingan melawan Colón untuk turnamen Apertura. Dia mencetak gol keduanya melawan Lanus di fixture akhir, membantu River Plate memenangkan pertandingan dengan skor 4-1.
Lamela menjadi starter reguler untuk River selama musim 2010-11 Argentina Primera División.

Pada tanggal 6 Agustus 2011, Lamela bergabung di Serie A dengan klub AS Roma dengan biaya € 12 juta, ditambah bonus € 2.000.000 (yang diaktifkan setelah penampilan ke-20). Pada tanggal 23 Oktober 2011, ia mencetak gol pertamanya di Serie A melawan Palermo. Kemudian, ia mencetak gol ke gawang Lecce, Novara dan Cesena.

Dia mengambil bagian di Piala Dunia U-20 2011 dengan tim nasional Argentina U-20.
Dia melakukan debut dengan tim nasional Argentina pada tanggal 25 Mei 2011, dalam pertandingan persahabatan melawan Paraguay.



</doc>
<doc id="963977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963977" title="Civilization V: Gods &amp; Kings">
Civilization V: Gods &amp; Kings

Sid Meier's Civilization V: Gods & Kings adalah ekpansi resmi pertama untuk permainan strategi berbasis giliran, "Civilization V". Ekspansi ini dirilis pada 19 Juni 2012 di Amerika Utara, dan tanggal 22 Juni 2012 di seluruh dunia. Ekspansi ini menambah fitur agama dan spionase ke dalam permainan disertai perbaikan dalam pertarungan dan diplomasi. Ekspansi ini berslogan: ""It's good to be the King, it's better to be a God.""

Pembaruan dalam ekspansi Gods & Kings mencakup 27 unit baru, 13 bangunan baru, sembilan keajaiban dunia baru, dan sembilan peradaban baru untuk dimainkan. Sebah mekanisme agama baru menampilkan sumber daya "iman" yang memungkinkan pemain untuk menemukan agama mereka sendiri dan dapat tumbuh menjadi "agama dunia yang dapat sepenuhnya dikostumisasi." Diplomasi telah dikerjakan ulang untuk menyertakan spionase, kedutaan asing, dan jenis baru dari negara-negara kota (agama dan pedagang). Negara kota juga memiliki sistem pencarian baru dan kepentingan strategis. Selain itu, sistem tempur telah dikerjakan ulang untuk memasukkan AI yang lebih cerdas, diperluasnya jangka waktu periode modern awal, dan peningkatan angkatan laut yang menampilkan "Great General" (Admiral Tinggi) dan unit angkatan laut bersenjata jarak dekat. Gods & Kings menambahkan 52 tambahan prestasi Steam untuk Civilization V.

Tiga skenario baru yang termasuk dalam ekspansi: "Fall of Rome", berfokus pada runtuhnya Kekaisaran Romawi, "Into the Renaissance", berfokus pada agama pada Abad Pertengahan pada Era Renaisans, dan "Empires of the Smoky Skies", sebuah skenario steampunk pada Era Victoria.

Gods & Kings memperkenalkan kembali fitur agama untuk seri ini. Pemain dapat menemukan agama dan menyesuaikan keyakinannya yang beragam, sehingga memiliki manfaat yang berbeda dalam permainan, melalui budidaya sumber daya "iman" mirip dengan fungsi kerja budaya dan ilmu pengetahuan dalam permainan. Penggunaan "Great Prophet" (Nabi Besar), misionaris, dan unit jaksa juga memungkinkan pemain untuk menyebarluaskan dan mengendalikan agama yang mereka pilih. Agama akan cukup menonjol pada waktu awal, sekitar dua-pertiga proses permainan, yang mempengaruhi diplomasi dan hubungan internasional, tetapi efeknya akan berkurang seiring dengan pemain mendekati era modern. Jumlah agama pada Gods & Kings meliputi sebelas, yakni: Buddha, Kristen, Konghucu, Hindu, Islam, Yudaisme, Shinto, Sikhisme, Taoisme,Tengrisme, dan Zoroastrianisme. Namun, pemain memiliki pilihan untuk mengubah nama agama yang dipilih olehnya.

Spionase di Gods & Kings dapat digunakan untuk menyerang peradaban musuh serta negara kota. Mata-mata mampu mencuri teknologi, mencurangi pemilihan, melakukan pengintaian, serta misi spionase berbagai lain yang tersedia dalam permainan Civilization sebelumnya. Tidak seperti di game sebelumnya, mata-mata tidak dapat dilatih atau diproduksi oleh sebuah peradaban. Sebaliknya, mereka diberikan pada interval tertentu sepanjang sesuai dengan jamannya. Selain itu, tidak seperti di permainan sebelumnya, mata-mata dapat memperoleh pengalaman dan naik level setiap kali ia berhasil melakukan misi, seperti halnya unit-unit yang tempur dapat memperoleh pengalaman setiap kali mereka terlibat dalam pertempuran dan berhasil memenangkannya. Mata-mata yang ditangkap juga dapat mengungkapkan informasi kepada peradaban lawan. Sistem spionase ini dirancang untuk menimbulkan efek seiring dengan memudarnya sistem agama. Namun, mata-mata tidak tersedia sampai era Renaisans.

Tidak ketinggalan ekspansi ini juga menambah beberapa keajaiban dunia baru, yakni:

Terdapat perubahan kecil pada keajaiban dunia dalam ekspansi ini yakni Stonehenge bonusnya bertambah +6 poin budaya dan Pasukan terakota bonusnya berubah menjadi +6 poin kepercayaan.

Ekspansi ini mencakup sembilan bangsa baru yang dapat dimainkan yakni: Belanda, Celt, Maya, Kartago, Byzantium, Hun, Austria, Ethiopia, dan Swedia.




</doc>
<doc id="963988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963988" title="Ulangan 12">
Ulangan 12

Ulangan 12 (disingkat Ul 12) adalah bagian dari Kitab Ulangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Merupakan kitab ke-5 dan terakhir dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.




Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Bangsa Israel bukan saja diharuskan menyembah Tuhan di dalam rumah tangga, tetapi juga di tempat yang ditentukan Allah sendiri (yaitu akhirnya bait suci di Yerusalem). Orang percaya masih memerlukan tempat umum untuk bertemu dengan sesama orang percaya untuk menyembah Allah dan berseru kepada-Nya dengan iman, yaitu gereja. Tempat itu harus merupakan "kediaman-Nya untuk menegakkan nama-Nya", yaitu suatu tempat di mana firman-Nya sungguh-sungguh dipercaya, Roh-Nya hadir dan kekudusan merupakan ciri khas kehidupan umat-Nya (bandingkan ).


Referensi silang: 

Referensi silang: Ulangan 12:15

Larangan makan atau minum darah (Ulangan 12:16) dalam bentuk apapun adalah batasan yang penting. Karena darah melambangkan hidup, orang Israel harus menunjukkan hormat juga atas darah atau cairan vital binatang (; ).



</doc>
<doc id="963990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=963990" title="Ace Ventura: Pet Detective">
Ace Ventura: Pet Detective

Ace Ventura: Pet Detective adalah sebuah film komedi Amerika tahun 1994 yang disutradarai oleh Tom Shadyac serta menampilkan Jim Carrey. Film ini dikembangkan oleh penulis asli film, Jack Bernstein, dan co-produser, Bob Israel, selama hampir enam tahun. Film ini turut menampilkan Courteney Cox, Tone Lōc, Sean Young dan mantan quarterback Miami Dolphins, Dan Marino. Film berhasil dengan baik di box office, mendapatkan penghasilan kotor $107.000.000 di seluruh dunia dengan anggaran sebesar $11 juta. Sebuah sekuel dibuat untuk mengulangi kesuksesan film ini yakni "".

Ace Ventura (Jim Carrey) adalah seorang investigator pribadi yang tinggal di Miami, Florida, yang mengkhususkan diri dalam penyelamatan hewan peliharaan atau hewan yang ditawan. Meskipun metodenya berhasil, dia tidak sering menerima banyak tugas dan karenanya, ia tidak dapat membayar sewa atau memperbaiki Chevrolet Monte Carlo 1970 nya yang butut, sedangkan eksentrisitas nya membuatnya menjadi bahan tertawaan dari Departemen Kepolisisan Miami.

Di Joe Robbie Stadium, "Snowflake", seekor lumba-lumba botol maskot dari Miami Dolphins, diculik dua minggu sebelum tim ini bermain di pertandingan Super Bowl. Pemilik Dolphins Mr Riddle, yang percaya bahwa tim takut akan kehilangan Super Bowl kecuali Snowflake dikembalikan, memerintahkan kepala operasi, Roger Podacter (Troy Evans), dan kepala humas, Melissa Robinson (Courteney Cox) untuk mencari Snowflake. Ventura disewa untuk memecahkan kasus ini dan menemukan petunjuk pertama dalam bentuk batu rubi berbentuk potongan segitiga, yang ia spekulasi berasal dari cincin Kejuaraan AFC 1984. Ventura kemudian mencoba untuk menemukan pelakunyanya dengan mendatangi setiap anggota skuat juara agar menunjukkan cincin mereka, namun upaya ini gagal.

Kemudian, Podacter secara misterius meninggal karena jatuh dari apartemennya, membuat Ventura dan Robinson pergi untuk menyelidiki. Meskipun Kepala Polisi Miami, Letnan Lois Einhorn (Sean Young) menegaskan bahwa kematian itu adalah bunuh diri, Ventura membuktikan bahwa itu pembunuhan, membuatnya malu. Ketika mencoba untuk mengetahui bagaimana kematian Podacter yang terhubung ke hilangnya Snowflake itu, Ace mengetahui kicker Dolphins mantan bernama Ray Finkle, yang tidak terjawab selama penyelidikan sebelumnya. Finkle telah melewatkan potensi kemenangan pada permainan tendangan gol pada akhir dari Super Bowl XVII, menyebabkan Dolphins kehilangan permainan dan kariernya sendiri gagal.

Setelah menemukan obsesi Finkle dengan sesama pemain Dan Marino, yang tidak menyalahkan untuk penurunan itu, Ventura yakin betul Finkle adalah pelakunya, tetapi tidak dapat menemukannya. Ace dan Melissa pergi ke rumah sakit jiwa di mana Finkle terakhir terlihat, di mana menyamar dengan kedok seorang pasien sakit jiwa, Ace mencari barang Finkle dan menemukan sebuah artikel koran tentang seorang wanita yang hilang, kebetulan bernama Lois Einhorn. Belajar ini, Ventura menyadari secara jijik bahwa Letnan Lois Einhorn adalah Finkle yang menyamar.

Ventura kemudian mengikuti Finkle ke dermaga saat ia pulang dari kantor polisi, di mana ia menemukan Marino diculik dan Snowflake. Ketika polisi tiba, Finkle memerintahkan polisi untuk menembak Ace; Ace kemudian mencoba untuk mengekspos Finkle dengan merobek pakaiannya, tetapi gagal sampai akhirnya dibantu oleh Marino.

Marino dan Snowflake kembali pada waktunya untuk Super Bowl XXVII antara Miami Dolphins dan Philadelphia Eagles. Pada turun minum, Ventura mencoba untuk menangkap merpati albino yang adalah subjek kasus lain ia pegang, tetapi dicegah oleh sapuan maskot Eagles. Marah karena kelakuannya tersebut, Ventura memukuli maskot dan disaat yang sama berterima kasih melalui JumboTron karena menyelamatkan Marino dan Snowflake.




</doc>
<doc id="964027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=964027" title="Ulangan 13">
Ulangan 13

Ulangan 13 (disingkat Ul 13) adalah bagian dari Kitab Ulangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen yang merupakan kitab ke-5 dan terakhir dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.




Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Dasar dari hubungan orang percaya dengan Tuhan ialah kesetiaan kepada Allah dan firman yang telah dinyatakan-Nya (Ulangan 8:3). Ulangan 13:1-5 mengajarkan bahwa pencobaan untuk mengurangi pengabdian kepada Allah kadang-kadang akan datang dari mereka yang tampaknya rohani. Berikut terdapat beberapa implikasi untuk kehidupan kita sebagai orang percaya.

Prinsip yang dinyatakan di sini ialah bahwa harus dilakukan penyelidikan yang cermat sebelum dilakukan pengadilan publik untuk menjamin keadilan bagi semua orang.



</doc>
<doc id="964035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=964035" title="Acheiropoieta">
Acheiropoieta

Acheiropoieta (Yunani Bizantium: , secara harfiah berarti "dibuat tanpa tangan"; tunggal acheiropoieton) — juga disebut Ikon yang Dibuat Tanpa Tangan - adalah sejenis ikon yang dikatakan muncul sendiri secara ajaib dan tidak dibuat oleh manusia. Ikon tersebut biasanya bergambar Yesus atau Bunda Maria. Contoh acheiropoieta yang terkenal adalah mandylion atau kain kafan dari Torino.

Pada zaman dahulu, keberadaan ikon semacam ini digunakan sebagai argumen melawan ikonoklasme. Menurut sebuah dokumen di Patriark Konstantinopel, "acheiropoieta" dianggap sebagai persetujuan Tuhan atas keberadaan ikon.



</doc>
<doc id="964040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=964040" title="Asparukh dari Bulgaria">
Asparukh dari Bulgaria

Asparukh (juga disebut Asparuh, Isperih atau Ispor) () adalah pemimpin suku Bulgar pada pertengahan akhir abad ke-7.

Ia merupakan pendiri Kekaisaran Bulgaria Pertama. Bersama dengan 30.000 hingga 50.000 orang Bulgar, ia mencapai wilayah sungai Donau ketika ibu kota Kekaisaran Romawi Timur di Konstantinopel sedang dikepung oleh Khalif Arab, Muawiyah I (674–678). Rakyatnya menetap di delta sungai Donau, kemungkinan di Pulau Peuce yang kini sudah tidak ada. Setelah pengepungan Arab berhasil dikalahkan, Kaisar Romawi Timur Konstantinus IV mulai menyerang Bulgar pada tahun 680 dan memaksa musuhnya untuk berlindung di kemah-kemah. Saat Konstantinus harus pergi untuk mendapatkan penanganan medis, rumor mulai menyebar bahwa sang kaisar meninggalkan tentaranya, sehingga tentara Romawi Timur pun mulai meninggalkan tugas. Maka tentara Bulgar menembus blokade tentara Romawi Timur dan berhasil mengusir mereka dalam Pertempuran Ongala pada tahun 680. Asparuh pun berhasil memasuki daerah Balkan.

Setelah Asparuh memerintahkan penjarahan di Trakia Romawi Timur, Konstantinus IV pun mengajak berdamai. Bulgar setuju, dan Romawi Timur harus membayar upeti setiap tahunnya.

"Nominalia khan Bulgaria" menyatakan bahwa Asparukh berasal dari Wangsa Dulo dan bertakhta selama 61 tahun. Jangka panjang ini tidak dapat diterima akurat karena kendala kronologis, dan mungkin menunjukkan panjangnya kehidupan Asparukh. Menurut kronologi yang dikembangkan oleh Moskov, Asparukh memerintah tahun 668–695. Kronologi lainnya sering mengakhiri masa pemerintahannya pada tahun 700 atau 701 namun tidak dapat didamaikan dengan kesaksian "Daftar nama". Menurut sumber-sumber Bizantium, Asparukh adalah putra Kubrat yang lebih muda, yang telah membentuk negara bagian yang luas ("Bulgaria Agung") di stepa modern Ukraina. Asparukh mungkin telah mendapatkan pengalaman dalam politik dan kenegarawanan selama masa pemerintahan ayahandanya yang panjang, yang mungkin meninggal pada tahun 665 (apud Moskov). Menurut Djagfar Tarikhy (sebuah karya yang keasliannya disengketakan) Asparukh dijadikan pemimpin suku Oğurs oleh ayahandanya. Setelah kematian ayahandanya, Asparukh akan mengakui pemerintahan kakandanya, Bat Bayan, namun negara tersebut hancur akibat serangan Bangsa Khazar pada tahun 668, ia dan saudara-saudaranya berpisah, memimpin orang-orang mereka untuk mencari rumah yang lebih aman di daerah lain.

Asparukh diikuti oleh 30,000 sampai 50,000 Bangsa Bulgar. Ia sampai di Donau dan sementara ibu kota Bizantium, Konstantinopel dikepung oleh Muawiyah bin Abu Sufyan, Khalifah Arab (674–678), ia dan bangsanya menetap di Delta Donau, mungkin di Pulau Peuce yang sekarang hilang. Setelah pengepungan Konstantinopel berakhir, Kaisar Bizantium Konstantinus IV bergerak melawan orang-orang Bulgar dan sekutu Slav mereka pada tahun 680 dan memaksa lawan-lawannya untuk mencari perlindungan di perkemahan yang diperkaya. Dipaksa meninggalkan kepemimpinan tentaranya untuk mendapatkan perawatan medis karena penyakitnya di Anchialo (yang sekarang Pomorie), kaisar menyabot semangat pasukannya, yang menyerah pada desas-desus bahwa kaisar mereka telah melarikan diri. Dengan segmen tentara Bizantium mulai terbengkalai, Bulgar dan sekutu mereka menerobos blokade dan mengarahkan pasukan musuh di Pertempuran Ongala pada tahun 680. Asparukh kemudian dengan cepat pindah dari delta Donau ke daerah Balkan.

Kemenangan Asparukh menyebabkan penaklukan Bulgaria terhadap Moesia dan pembentukan semacam aliansi antara orang-orang Bulgar dan kelompok-kelompok Slavia setempat (digambarkan sebagai Severi dan Tujuh suku Slavia). Karena Asparukh mulai menggerebek melintasi pegunungan ke Trakia Bizantium pada tahun 681, Konstantinus IV memutuskan untuk memotong kerugiannya dan menyimpulkan sebuah perjanjian, di mana Kekaisaran Bizantium memberi penghargaan tahunan kepada orang-orang Bulgaria. Peristiwa ini terlihat dalam retrospeksi sebagai pendirian negara Bulgaria dan pengakuannya oleh Kekaisaran Bizantium. Pada tradisi kemudian Asparukh dikreditkan dengan membangun pusat-pusat utama Pliska dan Drăstăr, serta setidaknya satu dari dinding-dinding "Līmes" dari Donau ke Laut Hitam. Ilmuwan baru-baru ini mempertanyakan apakah Asparukh yang mendirikan Pliska sebagai ibu kota, menunjukkan bahwa ibu kota asli Bulgaria berada di sekitar Varna. Sementara karakter multi-suku dan hegemonik dari negara Bulgaria pada abad pertama atau kedua setelah pembentukannya mudah telihat, para sejarahwan Bulgaria telah menekankan pendirian sebuah ibu kota dan sebuah tradisi negara yang dapat dipandang secara retrospektif sebagai nasional. Menurut tradisi kemudian, Asparukh meninggal dalam pertempuran bangsa Khazar di Donau. Menurut satu teori, yang dikemukakan oleh sejarahwan Bulgaria, Vaklinov, makamnya terletak di dekat Voznesenka ("Ascension") di Dnieper, Ukraina.

Puncak Asparukh di Pulau Livingston di Kepulauan Shetland Selatan, Antartika dinamakan seperti Asparukh dari Bulgaria.




</doc>
<doc id="964042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=964042" title="Team S 2nd Stage &quot;Te o Tsunaginagara&quot;">
Team S 2nd Stage &quot;Te o Tsunaginagara&quot;

Album studio dan video pertunjukan teater oleh Tim S dan Tim KII SKE48 tersedia dalam bentuk CD dan DVD.

Pertunjukan hari pertama "Te o Tsunaginagara" dipentaskan oleh Tim S SKE48 pada 14 Februari 2009. Pertunjukan teater ini merupakan repertoar asli pertama milik SKE48.

Tim KII SKE48 mementaskan "Te o Tsunaginagara" sebagai pertunjukan teater kedua mereka dari 6 Desember 2009 hingga 22 September 2010. Pertunjukan ini juga dipentaskan oleh Tim KII sebagai pertunjukan "revival" (pertunjukan ulang). Hingga 11 Juni 2011, Tim KII sudah mementaskan "Te o Tsunaginagara" sejumlah 108 kali (pertunjukan teater 84 kali, pertunjukan revival 24 kali), sementara Tim S mementaskannya sejumlah 97 kali.

Repertoar ini juga didaur ulang oleh HKT48 sejak hari pertama mereka berpentas di Teater HKT48, Fukuoka, 26 November 2011. Pertunjukan teater hari pertama HKT48 dibawakan oleh 16 dari 21 siswi pelatihan angkatan pertama. Setelah dibentuknya Tim H dari siswi angkatan pertama, pertunjukan teater "Te o Tsunaginagara" dilanjutkan oleh Tim H mulai 4 Maret 2012. Pada 5 April 2012, HKT48 sudah mempertunjukkan repertoar ini sebanyak 100 kali bila total pertunjukan Tim H dan pertunjukan mereka sewaktu masih siswi pelatihan ikut dihitung. Hingga Juni 2012, Tim H sudah mementaskannya sebanyak 169 kali.


Ancora







Daftar lagu (Shonichi / Hari Pertama)

Lagu-lagu pertunjukan teater "Te o Tsunaginagara" direkam di studio oleh Tim S dan Tim K dan dirilis sebagai album pertama SKE48, masing-masing pada 10 Februari 2010 dan 3 Maret 2010.





Daftar Unit:



</doc>
<doc id="964048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=964048" title="Konstantinus IV">
Konstantinus IV

Konstantinus IV (, ), (c. 652 – September 685), kadang dijuluki "Pogonatos", "yang berjenggot", tetapi ini tidak tepat karena merupakan julukan untuk ayahnya; adalah Kaisar Romawi Timur yang berkuasa dari tahun 668 hingga 685. Pada masa kekuasaannya, serangan Islam untuk pertama kalinya berhasil ditahan setelah selama 50 tahun tak dapat dihentikan. Sementara itu, ia juga menghimpun Konsili Konstantinopel Ketiga yang mengakhiri kontroversi monotelitisme di Kekaisaran Romawi Timur.

Ia adalah putra sulung dari Kaisar Konstans II.

Theophanes, "Chronographia".



</doc>
<doc id="964050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=964050" title="Tervel dari Bulgaria">
Tervel dari Bulgaria

Khan Tervel () juga disebut "Tarvel", atau "Terval", atau "Terbelis" dalam beberapa sumber Romawi Timur, adalah Kaisar Bulgaria yang berkuasa pada abad ke-8. Pada tahun 705, ia menerima gelar Caesar. Kemungkinan ia menganut agama Kristen seperti kakeknya, Kubrat.

Berdasarkan nominalia khan Bulgaria, Tervel berasal dari klan Dulo dan berkuasa selama 21 tahun. Menurut kronologi yang ditulis oleh Moskov, Tervel berkuasa dari tahun 695–715. Kronologi lain mencatat masa kekuasaannya berlangsung dari tahun 701–718 atau 700–721, tetapi catatan tersebut tidak sesuai dengan testimoni "Imennik". Berdasarkan testimoni, Tervel merupakan putra dan penerus Asparukh.



</doc>
<doc id="964059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=964059" title="Oh! Darling">
Oh! Darling

"Oh! Darling" adalah judul lagu The Beatles yang diciptakan oleh Paul McCartney, diatasnamakan Lennon–McCartney dan muncul sebagai lagu keempat album "Abbey Road" (1969).

Awalnya, judul lagu ini adalah "Oh! Darling (I'll Never Do You No Harm)". Walaupun tidak dirilis sebagai singel di Britania Raya maupun Amerika Serikat, anak perusahaan regional Capitol sukses merilisnya sebagai singel di Amerika Tengah bersama "Maxwell's Silver Hammer" pada sisi-B. Negara lain yang mengedarkan lagu ini sebagai singel adalah Portugal.

Paul McCartney berkomentar tentang perekaman lagu: "Ketika kami sedang merekam 'Oh! Darling', saya datang ke studio lebih awal setiap hari selama seminggu untuk menyanyikan lagu ini sendiri karena pada awalnya suara saya terlalu jernih. Saya ingin menyuarakannya walaupun saya telah menyanyikannya seminggu penuh."

Paul mencoba menyanyikan lagu itu sekali dalam satu hari. Jika kurang bagus, ia akan menunggu sampai besok supaya ia bisa menyelesaikan tiap take dengan baik. Ia bahkan sempat mengeluh "saya seharusnya bisa menyelesaikan itu dalam satu take".
Dalam wawancara tahun 1980 dengan "Playboy", John Lennon berkata, "'Oh! Darling' adalah salah satu lagu Paul yang terbaik namun ia tidak menyanyikannya dengan baik. Saya selalu berpikir saya pasti dapat melakukannya lebih baik karena lagu itu lebih ke style saya daripada dia. Ia yang menulisnya, jadi apa peduli saya, ia yang menyanyikannya".

George Harrison mengatakan bahwa lagu ini sebagai "tipikal lagu periode 1950–'60-an dilihat dari struktur akord".

Setelah perekaman awal pada tanggal 27 Januari 1969 selama sesi "Let It Be", John Lennon mengatakan, "baru saja mendengar bahwa perceraian Yoko telah diselesaikan", setelah itu ia dan personil lain mengimprovisasikan lagu itu dan menambah kalimat "I'm free at last". Rekaman ini kemudian dimasukkan dalam "Anthology 3".

Track dasar direkam pada tanggal 20 April 1969, tetapi ada banyak sesi overdub, termasuk berkali-kali upaya yang dilakukan Paul dalam merekam vokal (seperti yang dijelaskan di atas). Menurut Ian MacDonald, suara latar terdengar "cantik", tetapi "menyedihkan karena tenggelam dalam mix". Engineer Geoff Emerick mengingat bahwa Paul McCartney menyanyi sementara backing track dimainkan di atas speaker, bukannya headphone, dikarenakan ia ingin merasa seakan-akan ia sedang bernyanyi langsung di depan penonton.


"Oh! Darling" kemungkinan sangat dipengaruhi musik New Orleans rhythm and blues yang dipopulerkan pada dekade-50 sampai 60-an oleh musisi Afrika-Amerika seperti Fats Domino. Selain itu, lagu ini juga kemungkinan dipengaruhi genre musik asal Louisiana, swamp blues yang muncul di lagu-lagu seperti "Raining In My Heart" (Slim Harpo) dan "Please Come Home for Christmas" (Charles Brown). Begitu banyak yang menemukan pengaruh musik Louisiana di lagu ini sehingga beberapa pemusik lokal awalnya mengira lagu itu diciptakan oleh musisi asal Louisiana.. Ketika musisi pop swamp, John Fred bertemu The Beatles di London pada tahun 1960-,ia terkejut bahwa gaya musik mereka sangat akrab di telinganya.")

"Oh! Darling" adalah singel solo keempat Robin Gibb yang dirilis pada tahun 1978. Lagu ini merupakan soundtrack "Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band", terinspirasi dari judul album The Beatles. Lagu ini bergenre R&B. Alat musik berupa kibor dimainkan oleh Robin, sementara Barry memainkan on bass dan Peter Frampton memainkan gitar elektrik.




</doc>
<doc id="964063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=964063" title="Daniel Swarovski">
Daniel Swarovski

Daniel Swarovski (1862-1956) adalah Penemu Kristal Swarovski. Dia lahir tgl 24 Oktober 1862 di Bohemia utara (sekarang Republik Ceko) dan meninggal tgl 23 Januari 1956 . Ayahnya adalah seorang pemotong kaca yang memiliki pabrik kaca kecil. Di sinilah seorang Daniel muda mulai magang dan terampil dalam seni pemotongan kaca. Pada tahun 1892 ia mematenkan mesin pemotong listrik yang memfasilitasi produksi kaca kristal. Daniel Swarovski memiliki kemampuan teknik inovatif memotong kristal. Ia ingin mengamankan penemuan visionarinya dan menggunakannya untuk bertahan dalam kompetisi dengan para pembuat kristal Bohemian lainnya.

Pada tahun 1895, Swarovski, pemodal Armand Kosman dan Franz Weis mendirikan perusahaan Swarovski, awalnya dikenal sebagai A. Kosmann, Daniel Swarovski & Co, yang kemudian disingkat menjadi KS & Co. Perusahaan ini didirikan di sebuah pabrik pemotongan kristal di Wattens, Tirol (Austria), untuk mengambil keuntungan mereka menggunakan pembangkit listrik tenaga air lokal untuk proses grinding energi-intensif yang Daniel Swarovski telah dipatenkan. Usaha mereka melingkupi pembuatan patung kristal dan miniatur, perhiasan dan couture, dekorasi rumah dan lilin.

Semua patung ditandai dengan logo Swarovski asli yaitu bunga edelweiss, lalu diganti dengan “SAL” logo yang akhirnya diganti dengan logo angsa saat ini pada tahun 1988, Logo Swan. Namun, saat ini sedang dihapus karena hanya ada nama Swarovski. Dalam rangka menciptakan kristal yang dapat membiaskan cahaya dalam spektrum pelangi, Swarovski melakukan pemotongan khusus kimia logam pada kristal. Aurora Borealis, atau “AB”, adalah salah satu pelapis yang paling populer, dan memberikan permukaan penampilan pelangi minyak licin. pelapis lain termasuk Crystal Transmisi, Volcano, Aurum, dan Dorado. Pelapisan dapat diterapkan untuk bagian hanya objek; lain dilapisi dua kali, dan dengan demikian ditetapkan AB 2X, 2X Dorado.

Menurut Swarovski, perusahaan ini sekarang memiliki 20,000 karyawan dan dijalankan oleh generasi ke 4 dan ke 4 dari para anggota keluarganya. Pada tahun 2006 pendapatan dunia mereka sejumlah 2.33 miliar Euro. Dua divisi utama perusahaan ini terdiri dari pabrik pembuatan kristal Swarovski lepasan dan yang kedua adalah divisi penjualan produk-produk yang telah selesai didisain.


</doc>
<doc id="964066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=964066" title="Swarovski">
Swarovski

Swaro ski adalah merk kristalnya yang di produksi oleh Swarovski AG dari Austrian. Swarovski AG didirikan oleh Daniel Swarovski (1862-1956). Ayahnya adalah seorang pemotong kaca yang memiliki pabrik kaca kecilnya. Di sini lah seorang Daniel muda mulai matang dan terampil dalam seni pemotongan kaca. Pada tahun 1892 ia mematenkan mesin pemotong listrik yang memfasilitasi produksi kaca kristal.

Pada tahun 1895, Swarovski pemodal Armand Kosman dan Franz Weis mendirikan perusahaan Swarovski, awalnya dikenal sebagai A. Kosmann, Daniel Swarovski & Co, yang kemudian disingkat menjadi KS & Co. Perusahaan ini didirikan di sebuah pabrik pemotongan kristal di Wattens, Tirol (Austria), untuk mengambil keuntungan mereka menggunakan pembangkit listrik tenaga air lokal untuk proses grinding energi-intensif yang Daniel Swarovski telah dipatenkan.

Produk dari Swarovski adalah patung atau miniatur kristal, perhiasaan, dekorasi rumah, dan lain sebagainya. Semua produknya di hiasi dengan logo Swarovski yang berupa bunga edelweiss pada awalnya. Tetapi pada tahun 1988 akhirnya logo pun diganti dengan simbol angsa. Untuk menghasilkan yang memancarkan spektrum pelangi, Swarovski melapisi beberapa produknya dengan bahan spesial. Yang paling terkenal adalah Aurora Borealis atau “AB”. Selain AB ada juga Volcano, Aurum, Dorado, dan Crystal Transmission. Pada tahun 2004 Swarovski meluncurkan Xilion dan tahun 2007 bekerja sama dengan perusahaan Philips. Swarovski dan Philips memproduksi USB Memory Keys dan "in-ear headphones" yang dibaluti kristal Swarovski, lalu tahun 2008 menyusul produk Bluetooth wireless edisi Disney. Tahun 2011 produk Swarovski muncul di video J-Lo untuk promo video klipnya On The Floor.



</doc>
<doc id="964091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=964091" title="Kampanye pertama Mehmed II di Albania">
Kampanye pertama Mehmed II di Albania

Pada 1452, barulah Sultan Utsmaniyah Mehmed II menyetujui untuk memerintahkan kampanye pertama melawan Skanderbeg, ketua Liga Lezhë. Tak lama setelah Pengepungan Pertama Krujë, Murad II meninggal di Edirne, hanya bisa digantikan oleh putranya, Mehmed II. Mehmed selalu mendukung strategi pengeungan yang lebih agresif yang terus-menerus ditolak ayahnya. Setelah berkuasa, Mehmed memerintahkan invasi hampir tahunan Albania yang sering menghasilkan beberapa pertempuran dalam setahun. Yang pertama dari ekspedisi adalah dikirimnya pasukan pada 1452 dibawah komando ganda Hamza Pasha dan Tahip Pasha, dengan jumlah pasukan 25000 orang. Kampanye ini adalah ujian besar pertama bagi Sultan baru melawan Eropa Barat dan titik tinggi dari perjuangan diplomatik antara kekuatana utama Mediterania.

Di saat itu, Albania mengalami krisis kekuasaan Skanderbeg, kepala Liga Lezhë, menjadi bawahan Alfonso yang Murah Hati, raja Aragon. Khawatir tentang musuh lain yang tumbuh di "Teluk Venesia", Republik Venesia mencoba mengubah sekutu Skanderbeg melawan dirinya agar melemahkan pengaruh Alfonso. Menyadari kesempatan itu, Mehmed menyuruh menginvasi Albania. Skanderbeg mengetahui sifat sabar Sultan baru ini dan efeknya akan ada jika pasukannya tidak segera dikalahkan, bertindak cepat. Segera setelah tentara Utsmaninyah berpisah menjadi dua kekuatan berbeda, Skanderbeg menyerang dan mengalahkan Hamza dan Tahip. Tahip terbunuh dalam pertempuran sementara Hamza ditangkap dan ditebus dengan 13000 dukat bersama dengan pembantunya. Tak lama kemudian, Skanderbeg membujuk bekas musuh Venesia untuk meredakan hubungan Albania-Venesia.

Pengepungan Krujë pada 1450 menghasilkan kerugian besar bagi Murad II dan Liga Lezhë. Sebagian besar tanah Albania terbuang dari kampanye panjang dimana pasukan Turki ditempatkan selama lebih dari setengah tahun. Negara ini tertinggal dengan sedikit sumber daya untuk memproduksi tanaman dan akibatnya berupa kelaparan yang besar. Pada 1451, tahun setelah pasukan Murad telah menghancurkan negara ini, Mehmed II memperoleh kontrol Kesultanan Utsmaniyah setelah kematian ayahnya. Kekuatan besar Mehmed sudah selama tahun-tahun sebelumnya ketika ia menemani ayahnya ke Albania. Skanderbeg sadar kalau Mehmed menyerang sekarang, dia akan berada dalam kesulitan besar karena ia tidak memiliki sumber daya dan dukungan untuk berhasil menahan invasi besar. Salah satu kepangeranan Albania paling kuat, Dukagjini, membuat negosiasi terbuka dengan Utsmaniyah, menyatakan bahwa mereka akan menjadi vasal Mehmed.

Dengan adanya konflik internal, ekonomi yang hancur, dan pasukan lemah, Skanderbeg menyadari bahwa ia perlu membuat aliansi dengan negara kuat agar Liga dapat terus bertahan.



</doc>
<doc id="964137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=964137" title="Guling bambu">
Guling bambu

Guling Bambu (, Hanzi:竹夫人) adalah guling yang terbuat dari bambu. Peralatan ini populer di Korea, Tiongkok, dan Jepang sebagai teman tidur, terutama pada saat musim panas.

Dalam bahasa Inggris disebut pula Dutch wife. Disebut demikian, karena guling bambu pernah populer di kalangan para pedagang Belanda di Hindia Belanda, yang merasa kesepian karena jauh dari istrinya.

Guling bambu dibuat dari jalinan bambu tipis yang dibuat seukuran tubuh manusia. Cara menggunakannya yakni seperti memeluk guling. Isinya yang kosong dapat mengalirkan udara dan mengurangi kepanasan saat tidur. Guling bambu juga dijadikan bantal atau sandaran kepala jika dilapisi selimut.


</doc>
<doc id="964146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=964146" title="Kim Yuna">
Kim Yuna

Yuna Kim (Hangul: , Hanja: , ; ) adalah seorang figure skater Korea Selatan.

Ia adalah pemenang figure skating pada Olimpiade Musim Dingin Vancouver 2010 dalam Ladies' Singles, World champion 2009, 2009 Four Continents champion, tiga kali kemenangan (2006–2007, 2007–2008, 2009–2010) pada Grand Prix Final champion, 2006 World Junior champion, 2005–2006 Junior Grand Prix Final champion, dan empat kali kemenangan (2002–2005) dalam Kejuaraan Figure Skating Korea Selatan.dia adalah perempuan pertama yang mendapatkan skor 200 di acara internasional

Kim adalah figur skater Korea Selatan pertama yang memenangkan medali di sebuah acara, ISU Junior or Senior Grand Prix, ISU Championship, dan Olimpiade. Dia adalah skater wanita pertama yang memenangkan Olimpiade, Kejuaraan Dunia, Kejuaraan Empat Benua dan Grand Prix Final. Dia adalah salah satu atlet yang paling tinggi diakui dan tokoh media di Korea Selatan.





</doc>
<doc id="964153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=964153" title="Ace Ventura">
Ace Ventura

Ace Ventura adalah sebuah karakter fiksi, diciptakan oleh penulis skenario Jack Bernstein, Tom Shadyac dan Steve Oedekerk. Ace dimainkan oleh Jim Carrey (dalam film "", dirilis pada tahun 1994, dan "", dirilis pada 1995.) Dia disuarakan oleh Michael Daingerfield (dikreditkan sebagai Michael Hall) dalam .

Ace adalah seorang detektif pribadi berbasis di Miami mengkhususkan diri dalam pencarian hewan hilang, dikatakan sebagai anak Ron Ventura dan keturunan seperti "Ernest Ventura Shackleton" dan "Jacques Ventura Costeau". Tidak diketahui apakah serial televisi animasi bersebelahan dengan fitur-film, tetapi jika itu mungkin terjadi sebelum mereka karena satu-satunya hewan peliharaannya yang tampil di seri adalah monyet Capuchin miliknya, Spike. Selama film kedua, Ace berusaha monastisisme setelah upaya penyelamatan gagal dari sebuah rakun, hanya untuk dipanggil keluar dari pensiun untuk menyelidiki hewan suci hilang. Dengan peristiwa yang digambarkan dalam itu didirikan setelah Ace telah menghilang di suatu tempat di Segitiga Bermuda, dan tidak pernah muncul dalam film itu sendiri.

Ace menduduki peringkat ke-60 Karakter Film Terbesar pada November 2008 oleh daftar Empire Magazine. Cyborg Franky dari anime dan manga Jepang One Piece didasarkan pada karakter.




</doc>
<doc id="964169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=964169" title="Musibah KM Putri Ayu">
Musibah KM Putri Ayu

Musibah KM Putri Ayu merupakan musibah tenggelamnya Kapal Motor Putri Ayu di perairan Pulau Tiga, Kecamatan Leihitu Barat, Maluku Tengah, Maluku pada Minggu dini hari tanggal 17 Juni 2012. KM Putri Ayu berangkat dari Pelabuhan Slamet Riyadi, Ambon menuju Kabupaten Buru Selatan pada tanggal 16 Juni 2012. Kapal diperkirakan tenggelam antara pukul 02:00-03:00 WIT tanggal 17 Juni 2012.

KM Putri Ayu diperkirakan tenggelam disebabkan kelebihan muatan, ditambah dengan gelombang besar serta mesin kapal mati. Tim SAR yang terdiri dari Badan Penanggulangan Bencana Daerah, masyarakat, Polisi, dan instansi terkait melakukan pencarian dan evakuasi hingga tanggal 25 Juni 2012. KM Putri Ayu berdasarkan manifestasi kapal mengangkut 38 orang yang terdiri dari 27 penumpang dan 11 orang ABK, tetapi berdasarkan kesaksian di lapangan, KM Putri Ayu mengangkut 72 orang yang terdiri dari 60 penumpang dan 12 orang ABK. Akibat tenggelamnya KM Putri Ayu menyebabkan 14 orang tewas.


</doc>
<doc id="964175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=964175" title="Madagascar 3: Europe's Most Wanted">
Madagascar 3: Europe's Most Wanted

Madagascar 3: Europe's Most Wanted (juga dikenal dengan Madagascar 3) adalah sebuah film animasi-komputer 3D Amerika Serikat tahun 2012. Film ini diproduseri oleh DreamWorks Animation dan didistribusikan oleh Paramount Pictures. "Madagascar 3" merupakan film ketiga dari seri "Madagascar", setelah "Madagascar" (2005) dan "" (2008) serta menjadi film pertama dari seri ini yang dirilis dalam versi 3D. Film ini disutradarai oleh Eric Darnell, Tom McGrath dan Conrad Vernon. Penayangan perdana film ini dilakukan dalam ajang Festival Film Cannes pada tanggal 18 Mei 2012.

"Madagascar 3" dirilis secara resmi pada tanggal 8 Juni 2012 dan menjadi film dengan ulasan terbaik dibanding film-film "Madagascar" sebelumnya. Film ini diberi rating 76 % oleh situs kritik film "Rotten Tomatoes".

Alex si singa (Ben Stiller) mulai bosan hidup dalam pelarian. Usia yang semakin tua, membuatnya ingin kembali berada di kebun binatang New York. Rasa bosan menemani hari-harinya, karena masih berada di hutan Afrika. Bersama rekan sepelariannya: Melman si jerapah (David Schwimmer), Gloria si kuda nil (Jada Pinkett Smith) dan zebra kocak Marty (Chris Rock), mereka mulai memikirkan jalan pulang. Melman, Gloria dan Marty pun berusaha terus menghibur Alex. Salah satu usaha yang mereka lakukan adalah dengan membuat miniatur kota New York untuk Alex. Rasa senang Alex hanya sementara, karena kemudian ia bosan lagi dan ingin pulang.

Kini harapan Alex berada pada penguin mafia. Ia meminta bantuan dari mereka yang terkenal karena sifat liciknya. Alex berharap penguin menepati janjinya untuk membawa mereka keluar dari Afrika, setelah penguin itu kabur meninggalkan mereka dulu. Alex dan teman-temannya akhirnya nekad menagih janji langsung ke rombongan penguin yang diketahui sedang berjudi di Monte Carlo, Monako. Sayang, misi mereka tidaklah semudah yang dibayangkan, karena dalam misi pelarian, mereka dihadang oleh seorang wanita ‘gila’ yang berprofesi sebagai petugas pengawas hewan bernama Kapten Chantel DuBois (Francis McDormand) yang begitu terobsesi untuk mengoleksi kepala hewan buruannya. Targetnya kali ini tidak lain adalah Alex.

Adegan kejar-kejaran antara Alex dan pengawas hewan yang penuh kekacauan terjadi di seluruh kota. Alex dan teman-temannya akhirnya tersasar ke sebuah kelompok rombongan hewan-hewan sirkus yang akan melakukan pertunjukan di Roma dan London. Alex merasa menemukan harapan akan akses jalan pulang ke New York. Mereka akhirnya memutuskan untuk bergabung dengan rombongan sirkus tersebut. Pas pula saat itu, rombongan sirkus yang terdiri dari Stefano si singa laut (Martin Short), Vitaly si macan (Bryan Cranston), Gia si jaguar (Jessica Chastain), dan teman-teman sirkusnya yang lain sedang mengalami masa-masa terburuk dalam karier sirkus mereka.

Alex dan teman-teman Madagascarnya pun akhirnya sepakat untuk membantu mengembalikan kejayaan rombongan sirkus ini. Tanpa mereka sadari, Kapten Chantel DuBois ternyata masih terobsesi akan kepala Alex dan masih mengintai di belakang mereka serta akan melakukan cara apa pun untuk menyelesaikan misi jahatnya tersebut.

Film ini telah tersedia dalam versi dubbing Bahasa Indonesia sejak tayang perdana di HBO pada bulan Agustus 2013 . Beberapa pengisi suara dalam versi tersebut adalah 

"Madagascar 3: Europe's Most Wanted" adalah album jalur suara dari film "Madagascar 3" yang dikomposeri oleh Hans Zimmer dan dirilis pada tanggal 5 Juni 2012.



</doc>
<doc id="964179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=964179" title="Radio Studio 54 Network">
Radio Studio 54 Network

Radio Studio 54 Network adalah sebuah stasiun radio di Locri, Italia.



Memmo Minniti, Tommaso Massara, Clementina Parretta, Enzo Gatto, Francesca Ritorto, Pino Martelli, Espedita Rechichi, Sergio Minniti, Gianluca Laganà, Rossana Pedullà, Ugo La Macchia, Paolo Guerrieri, Antonio Lombardo, Rosy Carelli, Giuseppe Galluzzo, Peppe Lentini, Paolo Guerrieri, Chiara Mearelli, Luca Filippone, Enrico Ventrice, Valentina Ammirato, Massimo Apa, Emily e Debora LoGiacco, Barbara Costa, Pasquale Fragomeni, Roberta Rupo, Veronica De Biase, Valentina Geracitano, Francesco Cunsolo, Francesco Parasporo, Antonella Romeo, Eleonora Femia, Rosana e Regina Garofalo, Debora Sainato, Ugo Lully Tommaselli, Pino Trecozzi, Luigi Grandinetti, Eddy ed Ottavia Lombardo, Antony Greco, Sandro Pascuzzo, Giuseppe Evalto, Stefania Morabito.



</doc>
<doc id="964193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=964193" title="Ikonodul">
Ikonodul

Ikonodul (Yunani "eikono-doulos"; juga disebut ikonodulis atau ikonofil) adalah orang yang mendukung ikonodulisme, atau orang yang mendukung keberadaan gambar religius atau ikon dan penghormatannya. Lawan dari ikonodul adalah ikonoklas, atau orang yang menentang gambar-gambar religius atau ikon. Contoh ikonodul yang paling terkenal adalah Yohanes dari Damaskus.

Istilah ini terkait dengan kontroversi ikonoklasme di Kekaisaran Romawi Timur. Kontroversi dipicu oleh perintah Kaisar Leo III untuk menghancurkan ikon di seluruh kekaisaran pada tahun 726. Santo Yohanes dari Damaskus menentang hal ini dan menyatakan bahwa melarang penggunaan ikon itu sama dengan menolak inkarnasi. Ikon mengingatkan gereja akan bentuk fisik Tuhan dalam bentuk Yesus Kristus.

Penghormatan ikon diperbolehkan oleh Konsili Nicaea Kedua pada tahun 787.



</doc>
<doc id="964222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=964222" title="Duta Utsmaniyah kepada Prancis (1533)">
Duta Utsmaniyah kepada Prancis (1533)

Duta Utsmaniyah kepada Prancis diutus pada 1533 oleh Hayreddin Barbarossa, Gubernur Utsmaniyah di Aljir, vasal Sultan Utsmaniyah Suleiman yang Agung.

Sebuah jaminan keamanan untuk duta tersebut diduga telah diberikan pada 1532 oleh penerjemah dan diplomat Utsmaniyah Janus Bey dari duta besar Prancis Antonio Rincon. Janus Bey saat itu berada di Venesia dalam pertemuan dengan pemerintah Venesia.

Rombongan duta Utsmaniyah tiba di Prancis menggunakan galai di suatu tempat antara Hyères dan Toulon pada awal bulan Juli 1533, dan dipimpin oleh Sherif Raïs. Rombongan ini diterima di Marseilles oleh delegasi pedagang, sementara François I bepergian ke selatan menuju kota yang sama untuk menghadiri pernikahan anaknya Henri d'Orléans dengan Catherine de Médici.
Sebagai hadiah diplomatik, duta Utsmaniyah menurunkan hewan liar dari kapal, termasuk "Singa Barbarossa" yang terkenal, serta tahanan Kristen, dengan jumlah 100. Kelompok Utsmaniyah disambut oleh Laksamana Prancis Baron de Saint-Blancard dan kemudian didampingi hanya di Auvergne saja untuk bertemu dengan François I. Dalam perjalanan, mereka bergabung dengan Duta besar Prancis kepada Porte Antonio Rincon, dan akhirnya mereka sampai di Puy-en-Velay pada 16 Juli 1533 untuk bertemu dengan raja.

Rombongan duta diterima raja François pada 19 Juli. Duta besar Inggris juga berpartisipasi dalam pertemuan itu. Duta Utsmaniyah membacakan "Deklarasi persahabatan antara Kerajaan Prancis dan Aljir" dan perjanjian tiga tahun ditandatangani. Rantai-rantai pengikat para tawanan Kristen diputuskan dengan khidmat di depan sang raja.

Pada gilirannya, François I akan mengirimkan Antonio Rincon kepada Barbarossa di Afrika Utara dan kemudian kepada Suleiman yang Agung in Asia Minor.

Saingan François I, Karl V diberitahu tentang pertemuan ini, dan sangat terkejut pada awal permulaan Persekutuan Prancis-Utsmaniyah.

Duta Utsmaniyah kepada Prancis yang kedua kemudian mengunjungi François I pada tahun berikutnya, 1534.




</doc>
<doc id="964236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=964236" title="Gagak halmahera">
Gagak halmahera

Gagak halmahera ("Corvus validus") adalah spesies gagak yang endemik di Maluku Utara Indonesia. Di alam bebas bururung ini diketemukan di Pulau Morotai, Halmahera, Kayoa, Kasiruta, Bacan dan Obi. Burung ini dalam bahasa Inggris disebut "Long billed Crow".

Tubuh Gagak halmahera berukuran 46 – 53 cm, berbulu hitam dengan iris mata putih dan paruh agak panjang. Paruh burung muda berukuran lebih kecil dengan iris mata gelap.

Jarang dijumpai di hutan sekunder, hutan yang ditebang pilih; juga hutan yang dipengaruhi pasang-surut air laut, lahan budidaya berpohon jarang, dan perkebunan kelapa. Lebih mudah dijumpai di hutan primer sampai ketinggian 1150 mdpl.


</doc>
<doc id="964245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=964245" title="Disney's The Kid (Film)">
Disney's The Kid (Film)

Disney's The Kid adalah film Amerika yang diproduksi tahun 2000. Film berdurasi 104 menit ini, disutradarai oleh Jon Turteltaub dan dibintangi oleh Bruce Willis dan Spencer Breslin. Bintang pendukung lainnya adalah Emily Mortimer, Lily Tomlin, Chi McBride, dan Jean Smart.

Seorang pengusaha yang terobsesi pada pekerjaannya, Russ Duritz (Bruce Willis) bertemu dengan dirinya yang menggemaskan ketika berusia 8 tahun; dia tidak mempercayai dirinya telah menjadi begitu buruk. Dengan bantuan anak tersebut, Russ dewasa tersebut mampu mengingat kenangan-kenangan yang justru tidak ingin ia ingat. Namun, selama dua hari lamanya, Russ dewasa berproses dan menerima masa lalunya dengan mendengarkan ingatan-ingatan Russ kecil. Sehingga, Russ dewasa mulai mampu mengingat dan mulai berdamai dengan masa lalu. Hal tersebut mengubah hidupnya di masa mendatang.


Film ini bermula dengan menempati urutan #4 di the North American box office dengan biaya produksi $12,687,726 USD. Pada minggu pembukaan sebelum "The Patriot", "The Perfect Storm" dan "Scary Movie".

"The Kid" telah dimoninasikan dalam Saturn Award, dan Young Artist Awards, dengan mendapatkan penghargaan Young Artist Award:
Pada TV kabel, setelah Disney Channel menayangkan "Disney's The Kid" hanya sekali, yaitu pada Sabtu, 9 Agustus 2003. Butuh 4 tahun lamanya untuk film ini ditayangkan kembali di TV kabel. Film ini ditayangkan di Hallmark Channel pada hari Sabtu tanggal 31 Desember 2007 dan telah ditayangkan di adik stasiun milik Disney Channel, ABC Keluarga pada Minggu, November 4, 2007. Hal ini membuat "Disney's The Kid" sebagai salah satu film Disney Channel terpanjang dalam sejarah jaringan.



</doc>
<doc id="964252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=964252" title="John Philip Sousa">
John Philip Sousa

John Philip Sousa (; ) adalah komponis dan dirigen Amerika Serikat dari akhir era Romantisisme yang terutama dikenal sebagai pencipta lagu mars Amerika Serikat. Sousa dikenal sebagai maestro lagu mars, "Raja Lagu Mars" atau "Raja Lagu Mars Amerika Serikat" untuk membedakannya dari komponis Britania Kenneth J. Alford yang juga bergelar "Raja Lagu Mars". Lagu-lagu mars ciptaannya antara lain "The Washington Post", "Semper Fidelis" (Mars Resmi Korps Marinir Amerika Serikat), dan "The Stars and Stripes Forever" (Mars Nasional Amerika Serikat).

Ayahnya orang orang Portugis dan ibunya keturunan Bavaria. Sousa memulai kariernya sebagai pemain biola sambil belajar teori musik dan komposisi dari John Esputa dan George Felix Benkert. Pada tahun 1868, ayahnya lalu mendaftarkannya di Korps Musik Marinir Amerika Serikat sebagai perantis. Setelah keluar dari korps musik pada tahun 1875, Sousa belajar menjadi dirigen. Dari tahun 1880 hingga akhir hayatnya, Sousa berkarier sebagai dirigen dan pencipta lagu mars. Ia kembali masuk ke Korps Musik Marinir dan berdinas selama 12 tahun sebagai pemimpin. Setelah keluar dari Korps Musik Marinir, Sousa mendirikan marching band sendiri. Ia mengadakan tur ke Eropa dan Australia, dan juga mengembangkan sousafon, alat musik tiup ukuran besar serupa tuba. Sewaktu pecah Perang Dunia I, Sousa berpangkat mayor angkatan laut dan memimpin Korps Musik Cadangan Angkatan Laut di Illinois. Seusai dinasnya di angkatan laut, Sousa kembali menjadi dirigen di Sousa Band hingga tutup usia pada tahun 1932.

John Philip Sousa dilahirkan di Washington, D.C., 6 November 1854, dari pasangan John Antonio Sousa dan Maria Elisabeth Trinkhaus. Ia keturunan Portugis dan Bavaria. Pendidikan musik dimulainya dari kecil dengan belajar biola dari John Esputa dan belajar harmoni dan komposisi musik dari George Felix Benkert (lahir: 1831) pada usia 6 tahun. Sousa memiliki kemampuan tala mutlak. Ketika berusia 13 tahun, ia dimasukkan oleh ayahnya ke Korps Marinir Amerika Serikat sebagai perantis untuk mencegah putranya bergabung dengan sebuah band sirkus.
Pada 30 Desember 1879, Sousa menikahi Jane van Middlesworth Bellis (1862–1944). Keduanya dikaruniai tiga orang anak: John Philip, Jr. (1 April 1881 – 18 Mei 18, 1937), Jane Priscilla (7 Agustus 1882 – 28 Oktober 1958), dan Helen (21 Januari 1887 – 14 Oktober 1975). Ketiganya dimakamkan di kompleks pemakaman keluarga John Philip Sousa di Congressional Cemetery. Istri Sousa bergabung dengan Daughters of the American Revolution (DAR) pada tahun 1907. Kedua putri mereka, Jane Priscilla dan Helen Abert juga bergabung dengan DAR pada tahun 1907.

Sousa berdinas di Korps Marinir Amerika Serikat dari tahun 1868 hingga 1875 sebagai pemusik magang, dan kemudian sebagai pemimpin Korps Musik Marinir dari tahun 1880 hingga 1892. Ia berpangkat sersan mayor hampir sepanjang kariernya di marinir, dan sebagai pembantu letnan dua pada saat mengundurkan diri.

Setelah beberapa tahun magang di Korps Marinir, Sousa bergabung dengan sebuah orkestra teater, tempatnya belajar menjadi dirigen. Ia kembali bergabung dengan Korps Marinir Amerika Serikat sebagai pemimpin pada tahun 1880, dan berdinas sebagai dirigen hingga tahun 1892. Sousa memimpin "Korps Musik Kepresidenan" di bawah pemerintahan lima presiden, mulai dari Rutherford B. Hayes hingga Benjamin Harrison. Marching band pimpinan Sousa bermain di dua Resepsi Pelantikan Presiden, James A. Garfield (1881) dan Benjamin Harrison (1889).
Sousa mendirikan marching band sendiri setelah keluar dari korps musik Marinir. The Sousa Band mengadakan tur keliling Amerika dari tahun 1892 hingga 1931, tampil di sejumlah 15.623 konser. Pada tahun 1900, band yang dipimpinnya mewakili Amerika Serikat di Paris Exposition sebelum kemudian mengadakan tur keliling Eropa. Di Paris, Sousa Band memainkan lagu mars di jalan-jalan, termasuk dari Champs-Élysées hingga ke Arc de Triomphe. Parade di Paris tersebut merupakan satu dari delapan parade yang pernah dilakukan oleh Sousa Band selama lebih dari 40 tahun. Pada tahun 1911, Sousa Band pergi ke Australia dan bermain di Sydney dan Melbourne (ibu kota Australia waktu itu).

Semasa Perang Dunia I, ia berdinas di Cadangan Angkatan Laut Amerika Serikat dengan pangkat mayor, dan memimpin korps musik angkatan laut di Pangkalan Angkatan Laut dekat Chicago, Illinois. Sousa berkecukupan secara keuangan, ia mendermakan seluruh gaji di angkatan laut minus satu dolar per tahunnya untuk Dana Tunjangan Pelaut dan Marinir. Setelah kembali ke band miliknya seusai perang, ia terus memakai seragam angkatan laut pada sebagian besar konser dan penampilan di depan publik.

Sousa Band menciptakan alat musik unik yang disebut sousafon, hasil modifikasi dari helicon. Sousafon dibuat oleh pabrik alat musik J. W. Pepper di Philadelphia pada tahun 1893 atas permintaan Sousa berdasarkan desain yang dibuatnya sendiri. Ia menginginkan sebuah tuba yang dapat mengeluarkan suara ke atas ketika pemainnya sedang duduk atau melakukan mars. Sousaphone didesain kembali pada tahun 1898 oleh C.G. Conn, dan model inilah yang lebih disukai Sousa.
Sousa tinggal di Sands Point, New York. Namanya diabadikan untuk nama sekolah (John Philip Sousa Elementary) dan sebatang pohon peringatan ditanam di Port Washington yang berdekatan. Rumah pinggir laut "Wild Bank" di Hicks Lane telah ditetapkan sebagai Markah Tanah Bersejarah Nasional, meskipun rumah tersebut dipertahankan sebagai rumah pribadi dan tidak dibuka untuk umum.

Sousa meninggal dunia akibat gagal jantung pada usia 77 tahun, di kamar Hotel Abraham Lincoln di Reading, Pennsylvania, 6 Maret 1932. Sehari sebelumnya, ia memimpin latihan lagu "The Stars and Stripes Forever" bersama Ringgold Band. Ia dimakamkan di Congressional Cemetery, Washington, D.C..

Sousa menulis 136 lagu mars, diterbitkan oleh Sam Fox Publishing Company mulai tahun 1917 hingga ia meninggal dunia. Beberapa komposisinya yang penting dan populer:


Bibliografi John Philip Sousa-
Buku/Koleksi


Artikel


Disertasi





</doc>
<doc id="964265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=964265" title="Kejurnas PSSI 1966–67">
Kejurnas PSSI 1966–67

Kejurnas PSSI 1966-1967 merupakan kejuaraan tahunan yang diselenggarakan oleh PSSI edisi ke-10. Kejuaraan ini selesai pada 10 September 1967. Pada kejuaraan ini terdiri dari 12 tim. Dari 12 tim ini, dibagi 2 wilayah dan dalam satu wilayah terdiri dari 6 tim. Dua tim teratas dari masing-masing wilayah akan melaju ke babak semifinal.



 


</doc>
<doc id="964279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=964279" title="Ulangan 14">
Ulangan 14

Ulangan 14 (disingkat Ul 14) adalah bagian dari Kitab Ulangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen yang merupakan kitab ke-5 dan terakhir dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.




Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Aturan makanan ini membuat orang Israel berbeda dengan bangsa-bangsa lain (Imamat 11). Larangan dari Allah untuk memakan jenis-jenis binatang tertentu ini memisahkan orang Israel dari kebiasaan bangsa-bangsa di sekitarnya. Tanda-tanda fisik ini dipakai Allah untuk melambangkan kekudusan orang Israel, di mana mereka dikhususkan untuk melaksanakan kehendak Allah, bukan untuk dunia. Kebiasaan penduduk Kanaan disebut sebagai "kekejian" menekankan ketidaksukaan Allah terhadap cara hidup mereka.

Orang-orang Kanaan memasak anak kambing hidup-hidup dalam air susu induknya sebagai persembahan untuk dewa-dewa kesuburan. Larangan melakukan hal sama selain di ayat ini juga telah diberikan dua kali sebelumnya di Kitab Keluaran (; ). Orang Israel harus menjalankan cara berbeda untuk mengorbankan binatang yang tidak keji, karena mereka berbeda dengan bangsa-bangsa lain, sebagai bangsa yang "kudus".



</doc>
<doc id="964281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=964281" title="Daftar tokoh Betawi">
Daftar tokoh Betawi

Daftar tokoh Betawi dibawah ini memuat nama tokoh-tokoh dari etnis Betawi. Isi daftar ini belumlah lengkap, para pembaca dipersilakan ikut melengkapinya. ini bisa digunakan untuk melihat perubahan terbaru dari artikel-artikel yang terkait dengan halaman ini. Jika pembaca melihat artikel tokoh di Wikipedia bahasa Indonesia yang semestinya masuk ke dalam daftar ini, silakan sunting halaman ini dan masukkan nama tokoh tersebut berikut keterangan dan "pranala"nya.













</doc>
<doc id="964282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=964282" title="Garda Pemuda NasDem">
Garda Pemuda NasDem

Garda Pemuda NasDem (Disingkat GP NasDem) adalah organisasi kepemudaan yang bernaung di bawah Nasional Demokrat dan menjadi sayap politik Partai NasDem.

Organisasi ini dideklarasikan di Balai Kartini, Jakarta pada 14 Juli 2011. Surya Paloh sebagai Ketua Dewan Pembina Garda Pemuda NasDem melantik Prananda Surya Paloh sebagai Ketua Umum pada Kongres I GPNasDem (12-13 Februari 2017) beserta jajaran Dewan Pimpinan Pusat organisasi itu

Gerakan perubahan restorasi Indonesia disambut oleh antusiasme yang tinggi dari kalangan muda. Karena itu, sesuai amanat Rapimnas Organisasi Kemasyarakatan Nasional Demokrat 2011 tentang pendirian sayap-sayap organisasi, Ketua Umum Nasional Demokrat Surya Paloh menugaskan Wakil Sekretaris Jenderal Nasional Demokrat Martin Manurung untuk merintis pembentukan Garda Pemuda NasDem.

Menyambut geliat arus bawah Nasional Demokrat yang terus menggelora, termasuk menghimpun diri dalam gerakan perubahan di bidang politik melalui Partai NasDem, maka Martin Manurung menggandeng Wakil Sekretaris Jenderal DPP Partai NasDem Saiful Haq untuk bersama-sama menjalankan tugas pembentukan Garda Pemuda NasDem.

Sambutan yang luas dari kalangan muda membuat pembentukan Garda Pemuda NasDem berlangsung dalam waktu yang relatif singkat, sehingga resmi dideklarasikan di Balai Kartini Jakarta pada 14 Juli 2011. Dalam deklarasi itu, Dewan Pimpinan Pusat beserta 560 anggota Barisan Reaksi Cepat (BARET) dilantik oleh Surya Paloh sebagai Ketua Dewan Pembina Garda Pemuda NasDem.

Pada Rapat Koordinasi Khusus (Rakorsus) Nasional Demokrat tanggal 1 Februari 2012, organisasi kemasyarakatan itu memutuskan bahwa sayap-sayap organisasi yang bernaung di bawahnya untuk mempersiapkan diri menjadi sayap politik dari Partai NasDem. Keputusan afiliasi politik itu akan difinalkan pada Kongres mendatang.

Berikut adalah Manifesto organisasi ini yang pada waktu pendeklarasiannya dibacakan oleh Saiful Haq sebagai Sekretaris Jenderal:

“Pemuda adalah titik awal Republik. Pemuda adalah sumbu api yang mengobarkan semangat kebangsaan. Pemuda adalah pelopor yang berani menarik garis imajiner ke masa depan, membentuk sebuah identitas kebangsaan: satu tanah air, satu bangsa dan satu bahasa: Indonesia! Pemuda adalah anak sang zaman sekaligus ibu masa depan bangsa!

Kita patut bersyukur bahwa reformasi telah mengeluarkan kita dari kubangan kediktatoran, namun pada saat yang sama reformasi belum menawarkan arah dan tujuan yang jelas, ke mana bangsa ini akan menuju. Demokrasi yang penuh dengan perumitan tata pemerintahan dan sirkulasi kekuasaan, tak kunjung berbuah pada sebesar-besarnya kesejahteraan rakyat. Lambatnya regenerasi politik, hambatan kreatifitas, dan sumbatan budaya menjadi hegemoni kaum mapan. Keberanian mengambil tindakan, kekayaan inovasi gagasan, kreatifitas yang kompetitif dan energi progresif seakan lumpuh dan membisu di panggung politik Indonesia.

Pemuda Indonesia tak boleh berpangku tangan, kini saatnya bersuara lantang dan turut mengambil keputusan. Kami, pemuda Indonesia mengambil langkah strategis, untuk ambil bagian dalam gerakan perubahan, menyelamatkan arah kemudi bangsa sesuai mandat Pancasila dan Undang-Undang Dasar 1945. Kami berketetapan hati turut mengusung perjuangan Restorasi Indonesia untuk mewujudkan demokrasi Indonesia yang matang dan substantif: tempat persandingan keberagaman dan kesatuan, dinamika dengan ketertiban, kompetisi dengan persamaan, dan kebebasan dengan kesejahteraan.

Kami siap menjadi barisan pelopor untuk demokrasi berbasis Warga Negara yang kuat, yang terpanggil untuk merebut masa depan yang gemilang dengan keringat dan tangan sendiri. Kami singsingkan lengan dan baju, bekerja untuk hadirnya Negara Kesejahteraan, tempat bersemainya kebebasan, solidaritas dan kesetaraan.

Maka, pada hari ini kami berhimpun untuk membentuk sebuah organisasi kepemudaan bernama: GARDA PEMUDA NASIONAL DEMOKRAT sebagai wadah bertautnya angkatan muda, gagasan muda dan energi progresif pemuda.

Bangunlah pemudi-pemuda dalam barisan kami, berdiri tegak dan maju dengan semangat kebangsaan yang kuat untuk mewujudkan Indonesia yang adil, makmur, sejahtera dan berdaulat.

Tuhan bersama orang-orang muda yang jujur dan berani!

Jakarta, 14 Juli 2011”

Organisasi ini memiliki satuan reaksi cepat yang dilatih secara semi-militer dengan tujuan bela negara. Satuan itu dinamakan Barisan Reaksi Cepat (disingkat BARET) yang dipimpin oleh seorang Komandan berkedudukan setingkat Ketua Bidang di bawah Ketua Umum sebagai pemimpin tertinggi. Saat ini, Komandan Baret di tingkat nasional adalah Januardy Mulatua Siregar.

Dalam perjalanan organisasi ini, BARET berkembang sangat pesat yang ditandai dengan perekrutan 31000 anggota di DKI Jakarta. Jumlah itu diambil dari perekrutan satu orang anggota di tiap Rukun Tetangga (RT) di DKI Jakarta. Para anggota BARET yang direkrut dilatih di Bumi Perkemahan Pramuka di Cibubur.

Pada tanggal 3 Juni 2012, untuk memperingati Hari Lahirnya Pancasila, Garda Pemuda NasDem menyelenggarakan apel akbar menghimpun seluruh 31000 anggota BARET di lapangan Monas. Pada Apel Akbar itu, Surya Paloh bertindak sebagai inspektur upacara dan menyampaikan amanatnya. Sejumlah tokoh nasional menghadiri acara tersebut, diantaranya Jusuf Kalla, Harry Tanoesoedibjo, Chairul Tanjung, Rahmawati Soekarnoputri, Peter Sondakh, Rahmat Gobel, penyanyi senior Titiek Puspa, dan Gubernur DKI Jakarta Fauzi Bowo.



</doc>
<doc id="964304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=964304" title="Adra P. Daniel">
Adra P. Daniel

Adra P. Daniel (1956–2010) adalah seorang penulis asal Indonesia. Ia dikenal sebagai penulis buku dan komik serta penulis naskah skenario film "Dalam Mihrab Cinta".






</doc>
<doc id="964369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=964369" title="Nikah siri">
Nikah siri

Nikah siri atau nikah di bawah tangan adalah sebuah pernikahan yang tidak dicatat di Kantor Urusan Agama.

Kata siri berasal dari bahasa Arab yaitu "sirri" atau "sir" yang berarti rahasia. Keberadaan nikah siri dikatakan sah secara norma agama tetapi tidak sah menurut norma hukum, karena pernikahan tidak dicatat di Kantor Urusan Agama.

Kata siri yang berarti rahasia, hal tersebut merujuk pada rukun Islam tentang perkawinan yang menyatakan perkawinan sah apabila diketahui oleh orang banyak. Namun etimologi tersebut berubah di Indonesia, nikah siri berarti nikah yang tidak dicatat oleh negara. Hal ini tertuang pada UU No.1 Tahun 1974 tentang perkawinan tertulis pada Bab I dasar perkawinan pasal 2 ayat 2: Tiap-tiap perkawinan dicatat menurut peraturan perundang-undangan yang berlaku.

Seorang anak yang sah menurut undang-undang yaitu hasil dari perkawinan yang sah. Ini tercantum dalam UU No.1 tahun 1974 tentang Pernikahan, Pasal 42 Ayat 1: Anak yang sah adalah anak-anak yang dilahirkan dalam atau sebagai akibat perkawinan yang sah. Hal ini merujuk bahwa status anak memiliki hubungan darah dengan kedua orangtuanya. Dalam beberapa kasus tentang hak anak hasil nikah siri terdapat kesusahan dalam pengurusan hak hukum seperti nafkah, warisan, maupun akta kelahiran.

Status anak nikah siri karena tidak dicatat oleh negara maka status anak dikatakan di luar nikah. Secara agama, status anak dari hasil nikah siri mendapat hak sama dengan anak hasil perkawinan sah berdasarkan agama yang tidak selaras dengan hukum yang berlaku di Indonesia. Hal ini bertentangan dengan perundang-undangan yang dinyatakan dalam UU No.1 Tahun 1974 Pasal 43 Ayat 1: Anak yang dilahirkan di luar perkawinan hanya mempunyai hubungan perdata dengan ibunya dan keluarga ibunya. Sehingga risiko akibat ketidaktahuan perempuan terhadap hukum yang berlaku di Indonesia menyebabkannya termasuk golongan yang merugi akibat dari kebodohannya sendiri.



</doc>
<doc id="964377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=964377" title="MNC Sky Vision">
MNC Sky Vision

MNC Sky Vision (, sebelumnya bernama PT Matahari Lintas Cakrawala) adalah perusahaan yang terlibat dalam operasi Televisi berlangganan pertama di Indonesia. Perusahaan yang didirikan pada tanggal 8 Agustus 1988 ini memulai memasarkan produk jasanya pada awal tahun 1994 dan bertanggung jawab atas pemasaran program pengelolaan serta pelayanan kepada pelanggan.

MNC Sky Vision mulai beroperasi pada tahun 1994 dengan mengeluarkan produk televisi satelit Indovision. Pada mulanya Indovision menggunakan jasa satelit Palapa C2 untuk menggunakan transponder dan sistem broadcasting serta menggunakan analog dengan frekuensi C Band.

Namun, kemudian dirancanglah proyek pembuatan dan peluncuran satelit Indostar 1 atau yang kini lebih dikenal dengan nama satelit Cakrawarta 1 yang khusus menggunakan frekuensi S Band yang lebih tahan terhadap perubahan cuaca, sesuai dengan keadaan daerah tropis pada umumnya serta memiliki jejak jangkauan (footprint) ke seluruh wilayah Indonesia. Adapun yang bertanggung mengelola dan mengoperasikan satelit tersebut adalah PT Media Citra Indostar yang didirikan pada 22 Juli 1991.

Dengan satelit ini, dapat memberikan layanan pendistribusian tayangan saluran-saluran televisi berlangganan lokal dan mancanegara melalui Indovision yang disajikan kepada para pelanggan di seluruh Indonesia secara optimal dengan menggunakan dekoder dan antena parabola mini berukuran diameter 80 cm terdiri dari lima saluran siaran kabel televisi internasional seperti HBO, ESPN, Discovery Channel, Cartoon Network & TNT dan CNN International News.

Pada tahun 1997, Indovision melakukan inovasi dengan mengubah signal penayangannya dari analog menjadi digital. Inovasi ini dapat meningkatkan kualitas penerimaan gambar maupun suara yang jernih dan tajam bagi para pelanggannya.

MNC Sky Vision bernaung di bawah sebuah induk perusahaan bernama Global Mediacom sejak 2007. Pada awal tahun 2008, MNC Sky Vision meluncurkan produk televisi berlangganan lainnya, Top TV. Direktur Utama Indovision saat ini adalah Bambang Rudijanto Tanoesoedibjo, yang merupakan kakak kandung dari Hary Tanoesoedibjo, CEO dari MNC.

Pada tanggal 16 Mei 2009, diluncurkan satelit Indostar II/Protostar II yang menggantikan Indostar I. Satelit ini memiliki 32 transponder, termasuk 10-transponder aktif dan 3 transponder cadangan yang berfungsi sebagai penguat gelombang frekuensi S-Band.

Saluran Definisi Tinggi (HD) datang segera di Indovision, Indovision sekarang masih menguji 2 saluran HD, NatGeo HD dan HBO HD. Namun kini telah ada 5 tayangan HD yang sudah ditayangkan yakni Fox Movies Premium HD, HBO HD, National Geographic HD, ESPN HD dan iConcerts HD.

Ada beberapa macam-macam perangkat keras yang dibutuhkan pelanggan untuk dapat melihat tayangan dari channel-channel TV yang didistribusikan melalui Indovision. Berikut adalah perangkat keras yang dibutuhkan pelanggan untuk bisa menangkap tayangan-tayangan dari channel-channel TV tersebut:


</doc>
<doc id="964425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=964425" title="One Two Three / The Matenrō Show">
One Two Three / The Matenrō Show

Rilis diumumkan pada konser kelulusan Risa Nigaki dan Aika Mitsui tanggal 18 Mei di Nippon Budokan, dimana judul dan tanggal rilis itu diumumkan. Lagu "One Two Three" ditampilkan pertama kali, di acara Girls Award 2012 Spring/Summer pada 26 Mei 

Ini adalah single pertama Morning Musume dengan Sayumi Michishige sebagai pemimpin kelompok. Ini juga merupakan single pertama dalam 10 tahun tanpa anggota generasi ke-5 sejak 'Mr. Moonlight ~Ai no Big Band~"dan yang pertama dalam 5 tahun tanpa anggota generasi ke-8 sejak 'Aruiteru'.

Single ini dirilis dalam tujuh versi: edisi regular dan enam edisi terbatas tipe: A, B, C, D, E, dan F.

Semua edisi terbatas berisi lagu tambahan: edisi terbatas A dan B dengan lagu "Watashi no Jidai" yang dinyanyikan oleh anggota generasi keenam Sayumi Michishige, dan Reina Tanaka sebagai "Morning Musume Rokkies", edisi terbatas C dan D dengan lagu "Aisaretai no ni..." yang dinyanyikan oleh anggota generasi ke-9 (Mizuki Fukumura, Erina Ikuta, Riho Sayashi, Kanon Suzuki), sebagai "Morning Musume Q-ki", edisi terbatas E dan F dengan lagu "Seishun do Mannaka" yang dinyanyikan oleh anggota generasi ke-10 (Haruna Iikubo, Ayumi Ishida, Masaki Sato, Haruka Kudo) sebagai "Morning Musume Tenkigumi".

Edisi Terbatas A, C, dan E memuat bonus DVD yang berisi versi khusus dari video musik untuk lagu " One Two Three ", sedangkan Edisi Reguler dan Edisi Terbatas B, D, dan F hanya berupa CD . Semua edisi terbatas menyertakan kartu undian untuk memenangkan tiket ke acara peluncuran Singel.

Singel ini debut di posisi ke-2 dalam chart singel harian Oricon dan posisi ketiga chart mingguan Oricon. Pada bulan Agustus 2012, singel ini memperoleh sertifikasi Gold dari Asosiasi Industri Rekaman Jepang untuk penjualan lebih dari 100.000 kopi





</doc>
<doc id="964451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=964451" title="SMA Negeri 20 Medan">
SMA Negeri 20 Medan

SMA Negeri 20 Medan merupakan salah satu SMA Negeri yang ada di Medan, yang beralamat di Jl. Besar Bagan Deli, Medan Belawan Medan, Sumatra Utara. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 20 Medan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas XI sampai Kelas XII



</doc>
<doc id="964468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=964468" title="Chamonix">
Chamonix

Chamonix-Mont-Blanc atau secara umum dikenal sebagai Chamonix adalah sebuah komune di départemen Haute-Savoie di région Rhône-Alpes disebelah tenggara Prancis. Komune ini merupakan tuan rumah penyelenggara Olimpiade Musim Dingin pertama pada tahun 1924. Chamonix berpenduduk sekitar 9.800 jiwa, menempati peringkat ke-865 di Prancis.

Chamonix terletak di dataran tinggi Aiguilles Rouges, berbagi pegunungan Mont Blanc dengan komune tetangganya; Courmayeur di Italia. Chamonix juga dijuluki sebagai komune tertinggi di Prancis. Komune ini dikenal karena wilayahnya yang sering dijadikan tujuan oleh para pemain ski dan pendaki gunung. Dengan luas wilayah , Chamonix menjadi komune terbesar keempat di Prancis.



</doc>
<doc id="964537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=964537" title="Kejurnas PSSI Divisi Utama 1985 Wilayah Barat">
Kejurnas PSSI Divisi Utama 1985 Wilayah Barat

Divisi Utama 1985 wilayah barat berlangsung selama dua putaran. Putaran pertama dilaksanakan di Stadion Lampineung, Banda Aceh sedangkan putaran kedua berlangsung di Stadion Menteng dan Stadion Gelora Bung Karno, Jakarta. Berikut ini adalah hasil pertandingan dari Divisi Utama PSSI 1985 wilayah barat.

Semua pertandingan putaran pertama ini berlangsung di Stadion Lampineung, Banda Aceh. Tiga tim teratas dari wilayah ini berhak melaju ke babak semifinal.

Putaran kedua Divisi Utama PSSI 1985 ini merupakan lanjutan dari putaran pertama. Seluruh pertandingan ini digelar di Stadion Menteng dan Stadion Gelora Bung Karno, Jakarta.



</doc>
<doc id="964570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=964570" title="Referendum konstitusional Liberia 1949">
Referendum konstitusional Liberia 1949

Sebuah referendum konstitusional diadakan di Liberia pada tanggal 3 Mei 1949. Perubahan atas konstitusi disetujui oleh badan legislatif Liberia pada tahun 1948, dan menghapuskan batasan dua kali masa jabatan presiden. Perubahan itu disetujui oleh pemilih.

Perubahan yang diusulkan adalah pada Bab III.

A two-thirds majority in the vote was necessary for the changes to be approved.


</doc>
<doc id="964577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=964577" title="Wings (band Inggris)">
Wings (band Inggris)

Wings, dikenal juga dengan nama Paul McCartney & Wings adalah grup musik rock Inggris yang dibentuk pada tahun 1971 oleh Paul McCartney, Denny Laine dan Linda McCartney yang aktif hingga tahun 1981.

Wings mempunyai 12 buah singel top 10 di Britania Raya dan 14 top-10 di Amerka Serikat. Sebanyak ke-23 singel Wings berhasil masuk tangga lagu US Top 40, dan satu singel sisi-dobel, "Junior's Farm"/"Sally G", menembus Top 40. Dari 9 album Wings, semuanya masuk ke dalam top 10 di Britania Raya maupun Amerika Serikat.

Walau dikenal sering mengganti personil, inti grup ini adalah Paul McCartney, sang istri Linda, dan mantan gitaris Moody Blues, Denny Laine. Ketiga orang ini bertanggung jawab menulis dan menciptakan semua lagu untuk grup mereka.

Setelah The Beatles bubar pada tahun 1970, Paul McCartney mulai mengerjakan album solo perdana, "McCartney". Suara latar dinyanyikan oleh Linda, yang ia nikahi tahun sebelumnya. Paul McCartney dari awal sejak menikah menginginkan istrinya harus ikut serta dalam proyek musikalnya, jadi mereka tidak perlu berpisah saat ia sedang mengadakan tur. Dalam album solo keduanya, "Ram", Paul McCartney mulai menambahkan musisi dari luar, antara lain gitaris Hugh McCracken dan David Spinozza serta drummer Denny Seiwell. Seiwell harus tampil dalam sebuah audisi rahasia untuk Paul dan Linda sebelum dipilih.

Pada bulan Agustus 1971, Seiwell dan Laine bergabung dengan Paul dan Linda McCartney untuk merekam album ketiga pasca-Beatles untuk Apple Records. Hasilnya adalah "Wild Life" yang dirilis tanggal 7 Desember. Ini merupakan proyek pertama yang mengatasnamakan "Wings" sebagai musisi. Nama grup kabarnya berasal dari pengalaman Paul McCartney yang sedang berdoa di rumah sakit ketika Linda sedang melahirkan anak mereka yang kedua, Stella McCartney pada bulan September 1971. Paul McCartney mengatakan dalam film "Wingspan" bahwa kelahiran Stella adalah "seperti sebuah drama"; komplikasi kelahiran membuat Linda dan bayinya hampir mati. Ia berdoa tanpa henti dan gambaran sayap muncul dalam pikirannya. Ia memutuskan untuk menamai grup barunya "Wings".

Upayanya untuk menangkap spontanitas dari pertunjukkan secara langsung, 5 dari 8 buah lagu "Wild Life"' direkam dari take pertama oleh grup itu. "Wild Life" juga mendaur ulang lagu bernuansa reggae dari Mickey & Sylvia yang menjadi hit Top 40 "Love Is Strange" (1957) dikarenakan kecintaan Paul dan Linda kepada musik reggae dan Jamaika.

Pada akhir tahun 1971, Paul McCartney memperkenalkan anggota baru, mantan gitaris Spooky Tooth bernama Henry McCullough yang berasal dari Irlandia Utara yang bermain gitar dalam opera rock 1970 Decca yang berjudul "Jesus Christ Superstar." Formasi baru ini segera aktif dalam rangkaian tur konser ke universitas-universitas di Britania Raya, kemudian diikuti dengan tur di Eropa dengan mengendarai van. Paul McCartney yang mantan The Beatles menekankan bahwa grup yang ia bentuk adalah grup independen yang tidak ada lagi hubungannya dengan The Beatles.

Pada bulan Februari 1972, Wings merilis singel "Give Ireland Back to the Irish" sebagai respon terhadap peristiwa Bloody Sunday. Lagu ini dilarang diputar di BBC karena bernada politik anti-Unionis dan hanya disebut dalam tangga lagu BBC Radio 1 dengan "rekaman oleh Wings". Meskipun dibatasi pemutarannya, lagu ini menduduki nomor 16 di tangga lagu Britania Raya, nomor 1 di Republik Irlandia dan nomor 1 di Spanyol. Wings merilis lagu anak-anak, "Mary Had a Little Lamb" sebagai singel berikutnya yang berhasil mencapai Top 10 di Britania Raya. Walaupun kritikus sering menterjemahkan lagu itu sebagai reaksi sarkastik terhadap pelarangan lagu "Give Ireland Back to the Irish", ini adalah upaya serius Paul untuk menulis lagu rock untuk anak-anak, yang menurutnya secara tragis diremehkan oleh industri musik. Wings merilis "Hi, Hi, Hi" pada bulan November 1972, yang kemudian kembali dilarang BBC, kali ini karena lirik berbau obat terlarang dan seks. Kebalikannya, Sisi-B "C Moon" yang diterima. Singel ini masuk Top 5 di Britania Raya dan Top 10 di Amerika Serikat.

Grup musik ini berganti nama lagi menjadi "Paul McCartney and Wings" dalam album tahun 1973, "Red Rose Speedway" yang melambungkan hit nomor 1 pertama mereka di Amerika, sebuah balada romantis berjudul "My Love". Album ini pada awalnya ditujukan sebagai set 2 rekaman, dan 2 lagu dari album final ("Get On the Right Thing" dan "Little Lamb Dragonfly") telah direkam semasa sesi "Ram", sebelum pembentukan Wings. Denny Laine menambah vokal latar ke dalam salah satu lagu, tetapi McCullough tidak berkontribusi di lagu manapun. Di antara lagu-lagu yang tak dirilis yang direkam oleh Wings semasa sesi panjang untuk album ini (7 bulan di 2 benua) ada sebuah komposisi Linda yang berjudul "Seaside Woman", yang akhirnya dirilis pada tahun 1977 (walau diatasnamakan "Suzy and the Red Stripes").
Di penghujung sesi ini, pada Oktober 1972, Wings merekam theme song untuk film James Bond yang berjudul "Live and Let Die". Dalam rekaman lagu ini, Paul McCartney reuni dengan produser Beatles, George Martin. Lagu bertempo cepat itu kemudian dirilis sebagai singel non-album pada musim panas tahun 1973 (segera setelah "My Love") dan menjadi hit di seluruh dunia. Paul sering membawakan lagu ini setelah tidak bersama dengan Wings lagi dalam konser-konsernya, seringkali dengan pyrotechnics. Pada tahun yang sama, Paul McCartney merilis acara khusus di televisi Amerika "Paul McCartney" yang menampilkan banyak cuplikan pertunjukkan Wings di konser dan studio.

Setelah melakukan tur konser di Inggris pada bulan Mei–Juni 1973, Wings melanjutkan latihan untuk album berikut. Namun, McCullough dan Seiwell meninggalkan grup pada bulan Agustus, di penghujung latihan, meninggalkan Paul McCartneys dan Laine yang merekam sendiri album Wings yang paling sukses, "Band on the Run", di studio rekaman EMI di Lagos, Nigeria. Album ini mencapai No. 1 baik di Amerika dan Britania Raya dengan 3 hit singel "Jet" dan "Helen Wheels" (awalnya dimasukkan dalam album Amerika saja) dan lagu berjudul sama dengan album, “Band on the Run". Album ini memasukkan juga "Let Me Roll It" yang dipandang sebagai penokohan hangat gaya vokal John Lennon, dan "No Words", lagu pertama yang dirilis oleh Wings yang ditulis oleh Laine (umumnya semua lagu Wings ditulis Paul atau Linda). "Band on the Run" mendapat kritik positif dan menaikkan pamor Paul McCartney yang suram semenjak The Beatles bubar.

Setelah "Band on the Run", Jimmy McCulloch, mantan gitaris utama di Thunderclap Newman dan Stone the Crows bergabung dengan Paul. Proyek pertama Wings dengan McCulloch adalah "McGear", sebuah kolaborasi antara Paul dengan adiknya, Mike McGear, bersama musisi sesi Gerry Conway sebagai pemain drum (1974). Album "McGear" ternyata tidak laku terjual. Namun, sebuah singel dari album itu diatasnamakan grup McGear, The Scaffold yang berjudul "Liverpool Lou", berhasil menjadi hit top-10 di Britania Raya.

Tak lama kemudian, Geoff Britton bergabung sebagai penggebuk drum, dan sesi rekaman pertama dengan formasi penuh ini dilakukan di Nashville, dimana mereka tinggal di pertanian milik penulis lagu Curly Putman Jr. Pengalaman tinggal di sana dituangkan dalam singel non-album berjudul "Junior's Farm" dan lagu country berjudul "Sally G" yang merupakan rekaman terakhir yang mereka rilis di Apple Records. Dalam kesempatan langka, kedua sisi lagu secara terpisah mencapai Billboard Top 20 di Amerika. Dalam sesi rekaman, Wings bersama musisi tamu Chet Atkins dan Floyd Cramer juga merekam sebuah singel yang diatasnamakan "The Country Hams" yang berjudul "Walking in the Park with Eloise," sebuah lagu yang ditulis bertahun-tahun sebelumnya oleh ayah Paul, James.

Wings memulai sesi rekaman untuk album berikutnya di London pada bulan November 1974, kemudian pindah ke New Orleans untuk merampungkan "Venus and Mars" (1975), rilis pertama mereka dari Capitol Records. Album tersebut memuncaki tangga lagu dan berisikan singel nomor 1 Amerika, "Listen to What the Man Said" yang memperdengarkan gitar permainan Dave Mason dari grup Traffic dan saksofon dari Tom Scott. Ketika sesi rekaman "Venus and Mars" dipindahkan ke New Orleans, Britton keluar dari Wings dan digantikan oleh Joe English. Seperti Seiwell, Joe English pun masuk setelah melakukan audisi rahasia di depan Paul McCartney.

Pada musim gugur tahun 1975, Wings melakukan tur konser bertajuk Wings Over the World tour menyusul penundaan untuk penyembuhan McCulloch yang menderita retak tulang tangan. Mulai dari Bristol, tur berlanjut ke Australia (November), Eropa (Maret 1976), Amerika Serikat (Mei/Juni), kembali ke Eropa lagi (September) dan diakhiri dengan tur final 4 malam di Wembley Empire Pool, London. Dalam tur ini, ditambahkan horn section, aksi memainkan horn bersama oleh Tony Dorsey, Howie Casey, Thaddeus Richard, dan Steve Howard pada horn, brass, dan perkusi.
Di sela-sela tur, Wings merekam "Wings at the Speed of Sound", yang dirilis pada akhir Maret 1976, sebelum tur konser dunia ke Amerika. Lagu ini melambangkan kepergian dari formasi Wings lama dimana setiap dari 5 anggota grup (termasuk English) menyanyi sebagai vokalis utama sedikitnya 1 lagu. Dua buah hit nomor 1 Amerika, "Silly Love Songs" dan "Let 'em In", dinyanyikan oleh Paul. Empat lagu dalam album dibawakan dalam bagian tur tahun 1976, termasuk juga 5 lagu Beatles. Salah satu konser yang berlangsung di Seattle dari tur dunia tahun 1975–76 difilmkan dan kemudian dirilis dalam "Rockshow" (1980). Tur konser di Madison Square Garden, New York City dan Boston Garden, Massachusetts, dimasukkan ke dalam 3 buah album life, "Wings over America" (1976) yang menjadi album ke-5 Wings yang mencapai nomor 1 di Amerika Serikat. Dari album ini, muncul sebuah singel versi live "Maybe I'm Amazed" dari album "McCartney". Sisi lain singel adalah "Soily", sebuah lagu rock yang sebelumnya tak dirilis namun sering dibawakan sebagai penutup konser.
Setelah tur dan perilisan "Maybe I'm Amazed" pada awal tahun 1977, Wings beristirahat. Pada akhir tahun itu, grup ini mulai merekam album baru di Kepulauan Virgin, tetapi terhenti karena kehamilan Linda dan keluarnya McCulloch dan English. McCulloch, yang bergabung dengan The Small Faces, menjalani gaya hidup rock 'n' roll yang berantakan, akhirnya ditemukan meninggal karena overdosis heroin pada tahun 1979. English bergabung dengan grup musik bentukan Chuck Leavell, Sea Level dan kemudian membentuk grup musik beraliran Kristiani bernama Joe English Band.

Tak terkendala dengan kepergian mereka, Wings merilis balada yang sudah diselesaikan oleh McCartney/Laine berjudul "Mull of Kintyre", sebuah lagu yang memuji kecantikan daerah Mull of Kintyre di Skotlandia dimana Paul tinggal sejak awal tahun 1970-an. Dirilis sebelum Natal, lagu ini menjadi hit internasional dan mendominasi tangga lagu di Britania, Australia dan banyak negara selama periode Natal dan Tahun Baru. Akhirnya, total penjualan mencetak rekor sebagai singel pertama yang menembus 2 juta kopi di Britania Raya, melampaui lagu laris sebelumnya, "She Loves You" karya The Beatles. Sampai kini Mull of Kintyre masih tetap menjadi salah satu singel terlaris sepanjang masa di Britania Raya. Namun, singel ini tidak sukses di Amerika Serikat. Sisi-B yang berjudul "Girls School" malah lebih banyak diputar namun sulit mencapai Top 40.

Inti trio Wings kemudian merilis album "London Town" pada tahun 1978. Walaupun hanya 3 orang anggota yang muncul di sampul, sebagian lagu di album ini masih menyertakan karya McCulloch dan English sebelum mereka pergi. Album ini sukses terjual namun menjadi album Wings pertama semenjak "Wild Life" yang tidak mencapai nomor 1 di Amerika, yakni hanya bertengger di nomor 2. "London Town" memperdengarkan lagu-lagu rock ringan, antara lain "With a Little Luck" (menduduki posisi 1 di AS, 5 di Britania Raya), "I've Had Enough" dan "London Town".

Pada akhir tahun 1978, gitaris Laurence Juber dan drummer Steve Holley bergabung dengan Wings dan tak lama kemudian grup ini mulai mengadakan tur konser lagi. Pada tahun 1979, Paul McCartney menandatangani kontrak rekaman baru dengan Columbia Records setelah meninggalkan Capitol, perusahaan tempatnya berada sejak masih anggota Beatles. Columbia menangani pemasaran di wilayah Amerika Serikat dan Kanada, sementara Parlophone menangani negara-negara lain. Mengusung warna musik punk dan New Wave, Wings meninggalkan gaya bermusik yang lembut dengan menyewa Chris Thomas untuk membantu proses produksi. Lagu bernuansa disko karya baru Wings yang berjudul "Goodnight Tonight" dengan sisi "Daytime Nighttime Suffering" berhasil menembus top 5 di Amerika maupun Britania Raya. Album berikut yang mereka ciptakan yang berjudul "Back to the Egg" berhasil mendapat sertifikasi platina di Amerika namun tidak berhasil memenangkan para kritikus musik dan penjualannya lebih menurun disbanding album sebelumnya. Album ini berisikan lagu yang memenangi Grammy berjudul "Rockestra Theme", karya yang dihasilkan pada bulan Oktober 1978 lewat kolaborasi anggota-anggota Wings, The Who, Led Zeppelin, dan Pink Floyd. Dari album ini, muncul 2 singel yang kurang berhasil bertahan di tangga lagu.

Pada sebagian besar tahun 1979, Wings tidak aktif karana Paul McCartney sedang mengerjakan album solo "McCartney II" tanpa bantuan anggota lain. Pada bulan November dan Desember 1979, Wings melangsungkan tur konser di Britania Raya, sekali lagi menambahkan aksi horns dan brass bersama Tony Dorsey, Howie Casey, Thaddeus Richard, dan Steve Howard. Tur ini diakhiri dengan "Rockestra" bersama-sama para musisi di London, tujuannya untuk menggalang dana bagi UNICEF dan pengungsi Kamboja. Selain itu, sebuah versi live dari album "McCartney II" yang berjudul "Coming Up" direkam di Glasgow dan menjadi hit nomor 1 ke-6 di Amerika pada tahun berikutnya.

Pada bulan Januari 1980, Paul McCartney ditangkap atas kepemilikan 7,7 ons mariyuana setelah tiba di bandar udara Tokyo dalam rangka konser di Jepang. Akibatnya, konser dibatalkan dan semua anggota band, terkecuali Linda pulang ke Inggris. Paul McCartney dipenjara selama 10 hari sebelum dibebaskan dan dideportasi. Setelah kembali ke Inggris, Paul memutuskan untuk merilis album solo "McCartney II" dan rencana konser musim gugur di Amerika dihapus.

Pada bulan Oktober 1980, Paul McCartney mulai mengerjakan album solo berikutnya, "Tug of War" bersama mantan produser Beatles, George Martin. Dalam album ini, mereka memutuskan untuk merekam lagu bersama musisi-musisi tamu. Wings kembali bersama pada bulan Januari 1981 untuk mengerjakan album "Cold Cuts" yang berisikan lagu-lagu yang sebelumnya tidak jadi dirilis, dan Denny Laine melanjutkan paritisipasi dalam "Tug of War" di Montserrat pada bulan Februari, tetapi pada tanggal 27 April 1981, Laine mengumumkan kepergiannya dari Wings dikarenakan keengganan Paul untuk menggelar tur konser setelah peristiwa kematian John Lennon.

Pada bulan Maret 1997, Laine, Juber dan Holley melakukan reuni "Wings" di konvensi Beatlefest di East Rutherford, New Jersey. Pertemuan ini tidak direncanakan dan reuni selanjutnya tidak pernah dilaksanakan. Namun, 10 tahun kemudian, pada bulan Juli 2007, Laine, Juber dan Seiwell reuni untuk konvensi Beatlefest (kini "The Fest for Beatles Fans") di Las Vegas. Di antara lagu-lagu lain, mereka menyanyikan "Band on the Run", "Mull of Kintyre" dan "Go Now". Laine dan Seiwell muncul lagi di The Fest for Beatles Fans pada bulan Maret 2010 di Secaucus, New Jersey, dan Juber bergabung di The Fest in August 2010 di Chicago.




</doc>
<doc id="964599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=964599" title="Kanashimi Twilight">
Kanashimi Twilight

Singel ini dirilis dalam tiga versi. Edisi terbatas A (EPCE-5465 ~ 6) dengan bonus DVD. Edisi terbatas B (EPCE-5467) dengan bonus buklet 40-halaman, dan Edisi reguler (EPCE-5468). Lagu ini digunakan sebagai lagu penutup untuk acara " Love Change," sebuah acara televisi populer di Nagoya.


 Total Penjualan 61,322*



</doc>
<doc id="964603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=964603" title="Nagai Kafū">
Nagai Kafū

Pengalaman tinggal di Amerika Serikat ditulis dalam "Amerika Monogatari" (1908). Pengalaman berwisata di Prancis ditulisnya dalam "Furansu Monogatari". Pada 1910, ia diangkat sebagai pengajar di Universitas Keio, mengawasi penerbitan majalah sastra "Mita Bungaku". Karya-karyanya terus menerus disensor oleh pemerintah.

Keadaan kota Tokyo ditulisnya dalam esai "Hiyori Geta" yang diterbitkan pada tahun 1915. Novel "Ude Kurabe" diterbitkan pada tahun 1917, dilanjutkan "Tsuyu no Ato Saki" (1932), "Bokutō Kitan" (1937). Opera "Katsushika Jōwa" diterbitkan pada tahun 1937.

Nagai Kafū dilahirkan di Kanetomi-chō 45, Koishikawa-ku (now Kasuga-chō, Bunkyō, Tokyo) sebagai putra pertama yang waktu itu berusia 28 tahun. Ibunya bernama yang ketika itu berusia 19 tahun. Kyūichirō adalah seorang cendekiawan, birokrat, dan pengusaha yang kemudian dikenal menulis puisi Tionghoa. Nagai Kafū memiliki tiga saudara laki-laki dan seorang saudara perempuan. Ketika adik laki-lakinya lahir pada tahun 1883, ia diberikan kepada keluarga ibunya untuk dibesarkan. Pada tahun 1884, ia diterima bersekolah di taman kanak-kanak yang berafiliasi dengan Sekolah Pendidikan Guru Putri Ochanomizu, dan ayahnya pergi ke Eropa sebagai utusan pemerintah. Nagai kembali lagi ke rumah orang tuanya pada Januari 1886 ketika ia masuk sekolah dasar.

Ia mulai belajar bahasa Inggris pada tahun 1891 di sekolah bahasa Inggris swasta di Kanda, Tokyo. Pada tahun 1894, ia jatuh sakit, kemungkinan scrofula (tuberkulosis tulang/kelenjar limfa), dan dirawat selama beberapa bulan pada tahun 1895 di sebuah rumah sakit di Odawara. Ia mulai belajar memainkan shakuhachi dan menulis puisi Tionghoa pada usia 17 (tahun 1896). Pada Februari tahun berikutnya, kunjungan pertamanya ke distrik lampu merah Yoshiwara membuatnya menjadi pelanggan tetap. Pada tahun yang sama, ia lulus dari sekolah menengah dan tidak lulus ujian masuk universitas. Bersama ibu dan adik laki-lakinya, ia berangkat ke Shanghai untuk menjenguk ayahnya yang ketika itu sedang bekerja untuk perusahaan perkapalan Nippon Yusen. Ia kembali ke Jepang pada musim gugur dan diterima masuk di jurusan bahasa Tionghoa lembaga pendidikan bahasa asing yang berafiliasi dengan Sekolah Tinggi Ekonomi.

Pada tahun 1898, ia mulai menulis cerita pendek dan belajar dari novelis Hirotsu Ryūrō. Ia juga mulai menulis dan membawakan rakugo, serta putus sekolah dari lembaga pendidikan bahasa asing. Pada tahun 1900, ia mulai menerbitkan cerpen yang dikarangnya. Pada tahun 1901, ia mendapat pekerjaan sebentar sebagai wartawan surat kabar dan mulai belajar bahasa Prancis.

Garis waktu ini diambil dari buku harian "Danchōtei Nichijō" volume 11 yang ditulis tangan oleh Nagai Kafū.

Sepanjang Perang Dunia II, jumlah literatur yang diterbitkan sangat terbatas akibat sensor ekstrem dari pemerintah yang dimaksudkan agar seniman dan penulis memusatkan perhatian mereka dalam mendukung upaya perang. Meskipun hanya ada sedikit karya sastra yang diterbitkan semasa perang, Nagai termasuk salah seorang pemberontak yang menentang pemerintah dan terus menulis. Sebagai hasilnya, ia dapat mempertahankan statusnya sebagai novelis populer semasa perang. Keadaan seusai perang mempengaruhi sebagian besar penulis Jepang secara emosional dan psikologis. Plot cerita, tema puisi, ide esai semuanya berkaitan dengan kematian, penyakit, keputusasaan, dan kekalahan. Namun, Nagai Kafū tidak terpengaruh karena ia tidak ikut mendukung perang. Ia terus menulis mengenai topik-topik yang disukainya dalam hidup, terutama geisha, pelacur, dan penari. Ia terus menulis sandiwara dan novel hingga meninggal dunia pada 30 April 1959 akibat ulser gaster. Kumpulan karya yang diterbitkan oleh Iwanami Shoten pada tahun 1990-an terdiri dari 30 volume.




</doc>
<doc id="964628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=964628" title="Don't Let Me Down">
Don't Let Me Down

"Don't Let Me Down" adalah judul lagu The Beatles bersama Billy Preston yang direkam pada tahun 1969 semasa sesi "Get Back (Let It Be)".

Terdengar sebagai lagu sakit cinta John Lennon untuk Yoko Ono, Paul McCartney menerjemahkannya sebagai "permohonan sejati", dimana John berkata kepada Yoko, "saya benar-benar keluar batas pada hal ini. Saya benar-benar membiarkan kerapuhan saya terlihat, jadi kamu tidak boleh membuat saya terpuruk." Ciri khas lagu ini diperkaya dengan vokal John Lennon yang sampai berteriak, yang terus berlanjut di albumnya pada tahun berikutnya, "John Lennon/Plastic Ono Band".

Berbagai versi "Don't Let Me Down" direkam semasa pengerjaan album "Get Back (Let It Be)". Versi yang direkam pada tanggal 28 Januari 1969 dirilis sebagai sisi-B singel "Get Back", yang juga direkam pada hari yang sama. "Get Back" mencapai posisi pertama dan "Don't Let Me Down" masuk urutan ke-35 di "Billboard" Hot 100 Amerika Serikat.

The Beatles membawakan "Don't Let Me Down" 2 kali dalam konser atap gedung tanggal 30 Januari 1969, yang dimasukkan ke dalam film "Let It Be" (sutradara:Michael Lindsay-Hogg). Ketika proyek "Get Back" digarap lagi, Phil Spector menghapus "Don't Let Me Down" dari album "Let It Be".

Versi sisi-B lagu ini dimasukkan ke dalam album kompilasi "Hey Jude", "1967-1970" dan "Past Masters Volume 2". Versi yang sama juga digunakan sebagai soundtrack dokumenter tahun 1988, "".

Pada November 2003, rekaman edit dari 2 versi atap gedung dimasukkan dalam "Let It Be... Naked".

Richie Unterberger dari Allmusic menyebutnya "salah satu lagu cinta The Beatles yang paling kuat". Roy Carr dan Tony Tyler menyebutnya "lagu cengeng yang hebat dari sang ahli derita J. W. O. Lennon, MBE. Dan tetap merupakan salah satu dari kerapuhan Beatle yang paling dianggap rendah (And still one of the most highly underrated Beatle underbellies)."


Tidak ada kredit produser resmi yang dicantumkan untuk perilisan singel karena "kerancuan peran George Martin dan Glyn Johns".




</doc>
<doc id="964634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=964634" title="Stasiun Margasari">
Stasiun Margasari

Stasiun Margasari (MGS) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil nonaktif yang terletak di Margasari, Margasari, Tegal. Stasiun yang terletak pada ketinggian +50 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi V Purwokerto. Stasiun ini awalnya memiliki dua jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus, tetapi kini jalur 1 sudah dibongkar. Saat ini tidak ada kereta api yang berhenti di stasiun ini.


</doc>
<doc id="964653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=964653" title="Masjid Kampung Laut">
Masjid Kampung Laut

Masjid Kampung Laut adalah sebuah masjid yang berada di Kelantan, Malaysia.

Meski tak ada sejarah tertulis otentik tentang sejarah awal pembangunannya, Masjid Kampung Laut Kelantan disebut sebut sebagai Masjid tertua di Malaysia. Masjid Kampung Laut adalah salah sebuah masjid kayu yang tertua di negeri Kelantan dan juga di Malaysia.Dalam abad ke-18,Kelantan menjadi tumpuan orang-orang Campa yang datang belajar dan mendalami hukum-hukum Islam termasuklah Khatib Sumat yang terkenal dalam sejarah Islam di Campa. Mengikut cerita daripada masyarakat tempatan bahwa dalam pelayaran tersebut bila mereka tiba diperairan Kuala Kelantan untuk menuju Jawa, kapal yang mereka naiki bocor dan dimasuki air. Lalu mereka bernazar jika jika kapal mereka selamat sampai kedarat yang terdekat, mereka akan mendirikan sebuah masjid di tempat tersebut yaitu disebelah timur Kampung Laut

Masjid ini bertahan dari dua banjir besar di Kelantan dan ahirnya dipindahkan ke lokasinya sekarang untuk mencegahnya tergerus habis oleh kikisan aliran Sungai Kelantan. Arsitektural masjid Kampung Laut sangat mirip dengan Masjid Agung Demak, Jawa Tengah, Indonesia. Tak salah bila disebut sebagai replikanya Masjid Agung Demak di Negeri Kelantan.

Bentuk masjid ini memang sangat mirip dengan Masjid Agung Demak yang dibangun tahun 1401 saka atau 1479M (abad ke 15). Nama Kampung Laut yang menjadi nama masjid ini diambil dari nama Kampung tempat dimana masjid ini pertama kali berdiri sebelum dipindahkan ke lokasinya sekarang. Dimasa pemerintahan Sultan Kelantan antara tahun 1859-1900 Masjid Kampung Laut menjadi tempat utama bagi Sultan dan para pemuka agama Islam. Masjid ini juga menjadi pos perdagangan. Selama masa tersebut bangunan masjid telah diperluas dan ditambahkan 20 pilar, bangunan menara dengan atap limas bersusun tiga untuk muazin mengumandangkan azan, loteng, serambi, balai balai dan tangki penampung air serta penggantian lantai masjid dengan kayu yang berkualitas lebih baik.

Proses pembaharuan dan restorasi Masjid Kampung Laut kembali dilaksanakan pada tahun 1988 – 1989 dengan memberikan sentuhan perbaikan pada bagian bagian bangunan yang rusak termasuk penggantian dinding dinding kayu yang lapuk, penggantian buah gutung (ornamen dekoratif di puncak tertinggi atap limas masjid), pembangunan beberapa fasilitas pendukung termasuk beberapa saung / gazebo, toilet, tangki air dan pemasangan sambungan listrik dan air. Keseluruhan proses restorasi tersebut menghabiskan dana RM 161.000 Ringgit Malaysia.
Masjid Kampung Laut mampu bertahan dari dua banjir besar yang melanda Negeri Kelantan pada tahun 1926 yang terkenal dengan sebutan “bah air merah” dan banjir besar di bulan Januari 1967. Banjir kedua di bulan Januari 1967 telah merusak beberapa bagian masjid Kampung Laut yang berada disisi sungai Kelantan.

Menyadari bahaya yang mengancam kenbeeradaan masjid ini Pemerintah Kerajaan Negeri Kelantan berencana memindahkan masjid ini ke tempat yang lebih aman dari terpa’an banjir. Kemudian tahun 1968 Masjid Kampung Laut di bongkar dengan hati hati bagian per bagian lalu dipindahkan ke lokasinya yang sekarang di dalam kawasan kampus Yayasan Pengajian Tinggi Islam Kelantan (Malaya Islamic University), Nilam Puri, di Kota Baru. Proses pemindahan kemudian dilanjutkan dengan melakukan perbaikan terhadap keseluruhan bangunan masjid.

Keseluruhan proses pemindahan dan pembangunan kembali tersebut selesai tahun 1970 menghabiskan dana sebesar RM 16.850 ringgit Malaysia. Dan pada tanggal 8 Mei 1970 diselenggarakan upacara serahterima Masjid Kampung Laut dari Ketua Persatuan Sejarah Malaysia, Hamdan bin Sheikh Tahir kepada pemerintah Kelantan dibawah pemerintahan Menteri Besar Kelantan Datuk Asri Muda.

Denah Masjid Kampung Laut nyaris berbentuk bujursangkar sempurna dengan ukuran 74kaki X 71 kaki ini memiliki dinding dengan pola yang disebut pola “janda berhias” sementara ujung dari masing masing pilar kayu di dalam masjid ini dihias dengan ukiran ukiran indah.

Masjid kampung laut dibangun dengan struktur atap limas bersusun tiga sama persis seperti struktur atap Masjid Agung Demak lengkap dengan empat sokoguru (empat tiang utama) di tengah masjid menopang struktur atap. bila sokoguru asli di Masjid Agung Demak bebentuk bundar, Empat tiang kayu di masjid Kampung Laut ini berbentuk tiang segi empat.

Bentuk atap limas seperti ini adalah arsitektural masa sebelum Islam yang kemudian diserap ke dalam tradisi Islam dengan pemaknaan yang berbeda. bila dalam ajaran leluhur menganggap bentuk atap limas sebagai gunungan, sebagai tempat tertinggi, sebaliknya dalam tradisi Islam bentuk atap bersusun tiga ini sebagai cerminan dari tiga unsur Islam yakni Iman, Islam, dan Ikhsan. .

Di ujung atap tertinggi Masjid Kampung laut juga di hias dengan ornamen berukir, di pulau jawa biasa disebut sebagai mastaka, Masyarakat melayu Kelantan menyebutnya dengan ornamen buah gutung. ornamen seperti ini memang digunakan hampir dikeseluruhan masjid masjid tua Indonesia dengan berbagai bentuk termasuk mastaka dalam bentuk daun simbar seperti yang dipakai di puncak atap masjid Agung Sultan Palembang dan masjid masjid lainnya.

Masjid Kampung Laut di lokasi aslinya dulu dibangun berbentuk rumah panggung dengan tiang yang cukup tinggi, mengingat lokasinya yang berada di tepi sungai Kelantan, bentuk rumah panggung memang bentuk bangunan tradisional khas melayu baik di semenanjung, pulau sumatera hingga ke Kalimantan.

Bila Masjid Agung Demak kini berdinding batu bata, masjid Kampung laut masih mempertahankan dinding kayu berukir yang dalam tradisi melayu Kelantan disebut dengan corak dinding Janda Behias. Dinding corak janda berhias ini merupakan dinding berukir yang biasa dipakai di istana dan kediaman para sultan Kelantan. Pemasangan bahan kayu di masjid masjid ini sama sekali tidak menggunakan paku tapi tapi menggunakan pasak kayu untuk menyatukan setiap sambungan yang sudah dibentuk berpasangan satu dan lainnya.





</doc>
<doc id="964675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=964675" title="Sungai Kelantan">
Sungai Kelantan

Sungai Kelantan adalah satu sungai utama di Kelantan, Malaysia. Daerah Aliran Sungainya seluas kira-kira 11.900 km² . Berada di timur laut Malaysia termasuk bagian dari Taman Negara, dan mengalir ke arah Laut Cina Selatan. Curah hujan di kawasan ini adalah di antara musim kemarau hingga 1750mm semasa musim hujan.


</doc>
<doc id="964693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=964693" title="Grand Prix F1 Inggris 2012">
Grand Prix F1 Inggris 2012

Grand Prix Inggris 2012 adalah balapan Formula Satu yang diadakan di Sirkuit Silverstone pada 8 Juli 2012. Balapan ini dimenangi oleh Mark Webber dari Red Bull Racing.


</doc>
<doc id="964697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=964697" title="Menara Bosowa">
Menara Bosowa

Menara Bosowa adalah gedung milik Grup Bosowa atau "Bosowa Corporation". Menara Bosowa adalah gedung tertinggi di Makassar dan Indonesia Timur, dengan 23 lantai 120 meter dan menghadap langsung ke Lapangan Karebosi. Menara Bosowa ini adalah milik adik ipar Jusuf Kalla, yaitu Aksa Mahmud. Jusuf Kalla sendiri hadir untuk meresmikan gedung Menara Bosowa, September 2009 silam. Letaknya ini tidak jauh dari Wisma Kalla di Jalan Ratulangi, dan dekat juga dengan kawasan Pantai Losari Makassar. Di sini pula terdapat kantor penyiaran Celebes TV yang bertempatkan di lantai 15.


</doc>
<doc id="964704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=964704" title="Panembahan Somala">
Panembahan Somala

Panembahan Somala adalah Adipati Sumenep XXXI, nama kecilnya adalah Raden Asirudin, putra dari Kanjeng R. Tumenggung Tirtanegara (Bendara Saod) dan Nyai Izzah. Raden Asirudin diangkat menjadi Adipati Sumenep berdasarkan wasiat Kanjeng R. Ayu Rasmana Tirtanegara istri Kanjeng R. Tumenggung Tirtanegara yang juga sama-sama memerintah wilayah Kadipaten Sumenep dan Sekitarnya pada tahun 1750 - 1762.

Raden Asirudin diangkat menjadi Adipati Sumenep dengan gelar Pangeran Natakusuma I pada tahun 1762 oleh Gubernur Jenderal Petrus Albbertus Vander Parra di Semarang. kemudian setelah beberapa tahun kemudian berganti gelar menjadi Panembahan Somala. dan dia juga sempat dianugerahi gelar Sultan Sumenep.




</doc>
<doc id="964714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=964714" title="Ulangan 34">
Ulangan 34

Ulangan 34 (disingkat Ul 34) adalah bagian akhir dari Kitab Ulangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Mereka yang dalam hidupnya bersekutu dengan Allah tidak takut mati. Karena kepercayaan mereka kepada-Nya, mereka dapat menghadapi kematian dengan damai dan sukacita (bandingkan ; ). Seperti Musa, mereka hanya sekilas saja melihat tanah yang dijanjikan (Ulangan 34:1-4); hanya setelah kematian mereka memperoleh "kota yang mempunyai dasar yang direncanakan dan dibangun oleh Allah" (Ibrani 11:10; Filipi 1:21).

Catatan tentang kematian Musa ini mungkin ditulis oleh Yosua tidak lama sesudah wafatnya pemimpin besar itu (Ulangan 34:9). Musa tidak diizinkan memasuki tanah perjanjian sebelum dia mati (Ulangan 34:4); akan tetapi, bertahun-tahun kemudian Musa memasukinya ketika muncul di Gunung Pemuliaan dan berbicara dengan Yesus ().

Musa sangat dihormati karena persekutuannya yang intim dengan Allah dan pemahamannya akan tabiat dan pribadi Allah. Kerinduan utama semua orang percaya haruslah mengenal Allah dan menikmati persekutuan erat dengan-Nya; ini merupakan kehormatan dan hak terbesar sebagai anak-anak Allah (). Tidak ada seorang pun di dalam Kristus yang memiliki hidup batiniah yang mengabdi dan hidup lahiriah yang saleh, yang tidak akan menerima kehadiran dan kasih karunia Allah. Persekutuan dengan Allah—Bapa, Putra, dan Roh Kudus—adalah janji dan upah terbesar seorang percaya (; ).



</doc>
<doc id="964736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=964736" title="Ulangan 16">
Ulangan 16

Ulangan 16 (disingkat Ul 16) adalah pasal keenam belas Kitab Ulangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen yang merupakan kitab ke-5 dan terakhir dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.




Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Bangsa Israel keluar dari Mesir pada tanggal 15 bulan Nisan. Korban Paskah disembelih di akhir tanggal 14 Nisan sebelum matahari terbenam. Yesus Kristus sebagai domba Paskah mati disalibkan pada tanggal 14 Nisan dan dikuburkan menjelang permulaan tanggal 15 Nisan ketika bangsa Israel bersiap makan perjamuan Paskah.




</doc>
<doc id="964739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=964739" title="Ulangan 17">
Ulangan 17

Ulangan 17 (disingkat Ul 17) adalah bagian dari Kitab Ulangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen yang merupakan kitab ke-5 dan terakhir dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.




Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Bangsa Israel diperintahkan untuk memelihara kesucian mereka dengan menyingkirkan dari antara mereka orang-orang yang hidupnya fasik dan melanggar perjanjian. Perjanjian Baru juga menuntut bahwa jemaat mendisiplinkan anggotanya yang berdosa dan mengucilkan mereka yang terus hidup di dalam dosa dan kebejatan (bandingkan ).



</doc>
<doc id="964742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=964742" title="Ulangan 18">
Ulangan 18

Ulangan 18 (disingkat Ul 18) adalah bagian dari Kitab Ulangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen yang merupakan kitab ke-5 dan terakhir dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.




Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Di pasal ini diberikan kriteria dan metode untuk mengetahui apakah seorang yang bernubuat dalam nama Allah itu nabi yang benar atau nabi palsu. Allah berfirman kepada Musa:
Orang yang tidak mendengarkan perkataan nabi itu, yaitu segala firman Allah yang diucapkan nabi itu demi nama Allah, dari padanya akan dituntut pertanggungjawaban.

Sebaliknya Allah juga berfirman kepada Musa:

Untuk pertanyaan: "Bagaimanakah kami mengetahui perkataan yang tidak difirmankan TUHAN?", sudah diberikan jawaban terlebih dahulu:



</doc>
<doc id="964749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=964749" title="Anonymous">
Anonymous

Anonymous adalah kelompok Aktivis atau "Hacktivis" yang dibentuk pada tahun 2003. Para anggotanya dapat dibedakan di depan publik dengan mengenakan topeng Guy Fawkes atau yang biasa dikenal V for Vendetta. Pada tahun 2011, Majalah Time memasukkan nama "Anonymous" sebagai salah satu orang paling berpengaruh di dunia.

Awal dari pembentukan kelompok Anonymous ini sendiri bermula pada tahun 2003 yang berasal dari forum internet bernama 4Chan. Kelompok hacker ini menentang sensor dan pembatasan kebebasan berinternet terlebih pengawasan online yang dilakukan oleh pemerintah.

Tidak ada cara bagaimana bergabung dengan Anonymous, karena kita semua bisa menjadi Anonymous, Anonymous tidak memiliki pemimpin dan tidak memiliki struktur organisasi.






</doc>
<doc id="964761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=964761" title="Ralph Waldo Emerson">
Ralph Waldo Emerson

Ralph Waldo Emerson () adalah esais Amerika Serikat, dosen, dan penyair pemimpin gerakan transendentalisme pada pertengahan abad ke-19. Ia dikenal sebagai penganjur individualisme, dan menyebarkan pemikiran-pemikirannya melalui lusinan esai dan lebih dari 1.500 ceramah umum di Amerika Serikat.

Emerson secara bertahap beralih dari keyakinan agama dan sosial tokoh sezamannya, dan merumuskan serta mengekspresikan filsafat transendentalisme esai berjudul "Nature" yang diterbitkan pada tahun 1836 esainya. Setelah itu, ceramah berjudul" The American Scholar" disampaikannya pada tahun 1837. Ceramah tersebut dinilai Oliver Wendell Holmes, Sr. sebagai "Deklarasi Kemerdekaan Intelektual" Amerika.

Emerson menulis sebagian besar esai-esai pentingnya sebagai ceramah, dan lalu merevisinya untuk dicetak. Dua koleksi esai pertamanya, "" dan "" diterbitkan berturut-turut pada tahun 1841 dan 1844, mencerminkan inti pemikirannya, dan di dalamnya terdapat esai-esai terkenal seperti: "Self-Reliance", "The Over-Soul", "Circles", "The Poet", dan "Experience". Bersama-sama dengan "Nature", esai-esai tersebut ditulisnya dari dekade 1830-an hingga 1840-an yang merupakan periode produktif Emerson.

Emerson menulis berbagai subyek, tidak pernah berpegang pada satu ajaran filsafat tertentu, namun mengembangkan ide-ide seperti individualitas, kebebasan, kemampuan umat manusia untuk menyadari hampir segala sesuatu, dan hubungan antara jiwa dan dunia sekelilingnya. "Alam" menurut Emerson lebih filosofis daripada naturalistik, "Dipandang dari filsafat, alam semesta terdiri dari Alam dan Jiwa."

Pemikirannya sangat memengaruhi pemikir, penulis, dan penyair lain. Ketika diminta untuk meringkas karya-karyanya, ia mengatakan bahwa doktrin utamanya adalah "keadaan tak terbatas dari manusia bebas". Emerson juga dikenal sebagai mentor dan sahabat dari sesama tokoh transendentalis Henry David Thoreau.

Emerson dilahirkan di Boston, Massachusetts, 25 Mei 1803, sebagai putra dari Ruth Haskins dan Pdt. William Emerson dari Unitarianisme. Ia diberi nama Ralph, mengikuti nama saudara laki-laki ibunya, dan Waldo dari nama nenek buyut pihak ayah, Rebecca Waldo. Ralph Waldo adalah putra kedua dari lima bersaudara yang selamat hidup hingga dewasa, dan semuanya laki-laki: William, Edward, Robert Bulkeley, dan Charles. Tiga saudara sekandung lainnya, Phebe, John Clarke, dan Mary Caroline–semuanya meninggal ketika masih kecil.

Ayahnya meninggal dunia akibat kanker perut, 12 Mei 1811, kurang dari dua minggu sebelum Ralph Waldo Emerson berulang tahun yang kedelapan. Emerson lalu dibesarkan oleh ibunya dengan bantuan wanita lain dalam keluarga, terutama bibi Mary Moody Emerson yang memberi pengaruh mendalam pada dirinya. Bibinya itu kadang-kadang datang untuk tinggal bersama keluarga Emerson, dan tetap memelihara hubungan melalui korespondesi tetap hingga meninggal dunia pada tahun 1863.

Sekolah formal Emerson dimulai ketika berusia 8 tahun di Boston Latin School, tahun 1812. Pada Oktober 1817, Emerson yang sudah berusia 14 tahun melanjutkan ke Harvard College, dan ditunjuk sebagai kurir mahasiswa tingkat satu untuk rektor, mengharuskannya mencari mahasiswa nakal dan memberitahukannya kepada staf pengajar. Di tengah-tengah masa perkuliahan tahun ketiga, Emerson mulai membuat daftar buku-buku yang sudah dibacanya, dan memulai sebuah jurnal dalam serangkaian buku catatan yang nantinya disebut "Wide World". Ia bekerja di luar kampus untuk menutupi pengeluaran kuliah, termasuk sebagai pelayan di Junior Commons, dan sebagai guru tidak tetap untuk seorang pamannya yang bernama Samuel di Waltham, Massachusetts. Pada tahun keempat kuliahnya di universitas, Emerson memutuskan untuk memakai nama tengahnya, Waldo. Di kampus, Emerson bertindak sebagai Penyair Kelas, sebagaimana tradisi di Harvard, ia mempersembahkan sebuah puisi asli yang ditulisnya pada Harvard's Class Day, sebulan sebelum resmi dinyatakan lulus, 29 Agustus 1821, ketika usianya baru 18 tahun. Sebagai mahasiswa, ia tidak menonjol, dan prestasinya ketika lulus berada persis di tengah-tengah, di antara 59 teman sekelasnya.

Menurunnya kondisi kesehatan dirinya pada tahun 1826 membuat Emerson bepergian mencari tempat beriklim hangat. Kota pertama yang dikunjunginya adalah Charleston, South Carolina, tapi udara di tempat itu masih terlalu dingin. Ia kemudian pergi makin ke selatan, ke St. Augustine, Florida, tempatnya bisa berjalan-jalan menyusuri pantai, dan mulai menulis puisi. Ketika berada di St. Augustine, ia berkenalan dengan Pangeran Achille Murat. Murat adalah keponakan Napoleon Bonaparte, usianya hanya dua tahun lebih tua dari Emerson. Keduanya menjadi teman sangat akrab. Bersama Murat, Emerson sering berbincang-bincang soal agama, masyarakat, filsafat, dan pemerintah. Ia menganggap Murat sebagai tokoh penting dalam pendidikan intelektualnya.

Ketika berada di St. Augustine, Emerson mendapat pengalaman pertamanya tentang perbudakan. Pada suatu waktu, ketika ia sedang menghadiri rapat Lembaga Alkitab, di halaman berlangsung lelang budak. Ia menulis, "Sebelah telingaku mendengar kabar suka cita, sementara sebelah lagi dihibur dengan 'Ayo, Tuan-Tuan, ayo'!"

Koleksi

Esai

Puisi




</doc>
<doc id="964768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=964768" title="Wisma Kalla">
Wisma Kalla

Wisma Kalla atau Kalla Tower adalah gedung perkantoran setinggi sekitar 70 meter yang dibangun di atas lahan 5.363 meter persegi di Jalan Sam Ratulangi, Kota Makassar, provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Gedung ini terdiri atas lima belas lantai, lantai dasarnya digunakan oleh beberapa bank. Wisma Kalla adalah aset dari perusahaan keluarga Hadji Kalla. Di sini juga menjadi kantor dari perusahaan-perusahaan Kalla Group, dan termasuk Wakil Presiden, Jusuf Kalla berkantor di Gedung Wisma Kalla. Wisma Kalla merupakan gedung tertinggi ketiga setelah Menara Bosowa dan Fajar Graha Pena di Makassar.

Pada bulan Januari 2010, Gedung Wisma Kalla diresmikan dan sejak itu resmi beroperasi. Wisma Kalla dibuka oleh direktur utama PT Hadji Kalla, Fatimah Kalla yang juga adik dari Jusuf Kalla. Sejumlah mantan menteri kabinet Indonesia Bersatu I hadir pada acara peresmian itu. Wisma Kalla terletak di kota makassar, tak jauh dari pantai Losari, Makassar, dekat dengan lapangan Karebosi Makassar, dekat dengan Mal Ratu Indah, dan dekat juga dengan kawasan Trans Studio Makassar.




</doc>
<doc id="964769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=964769" title="Daftar menteri dan pejabat tinggi Indonesia">
Daftar menteri dan pejabat tinggi Indonesia

Berikut ini adalah daftar para menteri dan pejabat tinggi Indonesia sejak kemerdekaan Indonesia hingga saat ini, disusun menurut abjad.

Keterangan: Men.Ko. = Menteri Koordinator, Men.Neg. = Menteri Negara.
























































































<Kembali ke atas




















































































«Kembali ke atas











































100px














































«<Kembali ke atas


</doc>
<doc id="964776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=964776" title="Kejurnas PSSI 1951">
Kejurnas PSSI 1951

Kejurnas PSSI 1951 adalah kejuaraan nasional yang pertama kali diadakan oleh PSSI sebagai pelaksanaan Kongres (PSSI) di Semarang, pada 2 - 4 September 1950. Kejuaraan ini diselenggarakan dari tanggal 27 November - 2 Desember 1951.

Peserta yang berhak mengikuti Kejurnas PSSI edisi perdana (pascakemerdekaan Republik Indonesia) itu ialah semua perserikatan (bond) sepak bola yang pada 1 April 1951 telah menjadi anggota PSSI.

Kejurnas PSSI 1951 diselenggarakan dalam dua babak, yaitu kompetisi tingkat distrik dan kompetisi tingkat nasional. Kompetisi tingkat distrik terdiri dari enam distrik, yaitu Jawa Barat, Jawa Tengah, Jawa Timur, Sumatra, Kalimantan, dan Indonesia Timur.

Karena wakil Sumatra (Medan) dan wakil Kalimantan (Banjarmasin) tidak jadi ikut serta, kompetisi tingkat nasional hanya diikuti 4 tim, yaitu Persija Jakarta (juara Jawa Barat), PSIM Yogyakarta (juara Jawa Tengah), Persibaya Surabaya (juara Jawa Timur), dan PSM Makassar (juara Indonesia Timur).

Pada tahun 1951 dan 1952, Persebaya (Persatuan Sepak bola Surabaya) masih menggunakan nama Persibaya (Persatuan Sepak bola Indonesia Surabaya).



</doc>
<doc id="964805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=964805" title="Ulangan 20">
Ulangan 20

Ulangan 20 (disingkat Ul 20) adalah bagian dari Kitab Ulangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen yang merupakan kitab ke-5 dan terakhir dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.




Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Referensi silang: Ulangan 2:26; Lukas 14:31-32.



</doc>
<doc id="964807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=964807" title="Devi Kinal Putri">
Devi Kinal Putri

Devi Kinal Putri yang akrab dipanggil Kinal () (juga dikenal sebagai Kinal JKT48 (selama menjadi anggota JKT48)) adalah salah seorang penyanyi Indonesia yang merupakan mantan anggota dari grup idola JKT48 generasi pertama yang memutuskan graduate pada tanggal 27 juni 2018, terakhir kali berada di Tim J. sebelumnya Kinal menjabat sebagai Kapten Tim J yang digantikan oleh Shania pada 1 Agustus 2016, kemudian dia juga pernah menjabat sebagai Kapten Tim KIII yang menggantikan Naomi yang berpindah ke Tim J, namun digantikan oleh Viny hingga kembali bergabung di Tim J pada 1 Desember 2016. Sekarang Kinal memilih bergabung dengan JKT48 Operational Team(JOT) sebagai Kepala Sekolah JKT48 Academy

Kinal lahir pada tanggal 2 Januari 1996, anak ketiga dari empat bersaudara. Kinal tinggal di Bandung sejak kecil hingga sekarang dan telah lulus dari pendidikannya di SMA Negeri 1 Bandung, lalu melanjutkan jenjang pendidikan di salah satu Perguruan Tinggi Swasta di Jakarta mengambil pendidikan Sastra Jepang. Dia dikenal senang menari sejak kecil.

Kinal merupakan salah seorang anggota generasi pertama sekaligus kapten tim J dari JKT48 pada saat itu. Pada hari Sabtu, 13 Juni 2015, Kinal pindah sekaligus menjadi kapten tim KIII saat dilaksanakan konser "JKT48 ada banyak rasa, pilih suka rasa apa?", mulai 1 Agustus 2015. Ia dikenal dengan kalimat perkenalannya, ""Hai, nama aku Kinal, aku suka menari. Let's dance, dance, dance!"".

Gadis sunda yang memiliki postur 167 cm / 50 kg ini dekat dengan Ve, Jeje, Shania, Dhike, Beby, Viny, dan Yupi. Dikenal dekat dengan Jessica Veranda sejak awal dan mendapat julukan "VEnomeNAL", sempat terpisah akibat "reshuffle" Kinal ke Tim KIII mulai 1 Agustus 2015. Kemudian per tanggal 1 Desember 2016 keduanya dipersatukan kembali dalam satu tim. Kinal dikenal karena slogan "No Depi No Hepi", yang berarti bahwa keberadaan Kinal dapat membuat suasana ramai, "happy", dan seru di kalangan member JKT48 karena Kinal dikenal memiliki kepribadian "heboh" dan "gesrek" sama seperti Jeje. Selain "Kinalova" sebutan untuk fans dari Kinal adalah "Keluarga Depi", yang berarti bahwa Kinal memiliki keluarga fans yang sangat loyal dan hangat terhadap dirinya, seperti sebuah keluarga.

Kinal hampir masuk "senbatsu" di seluruh "single" JKT48, kecuali di "single" Yuuhi wo Miteiruka? (Apakah Kau Melihat Mentari Senja?), termasuk di single ke-6 dan ke-10 yang menggunakan sistem pemilihan dengan voting dan single ke-14 yang melalui JKT48 Janken Competition 2016. Kinal juga merupakan performer default di setiap set list yang ditampilkan timnya di Teater JKT48.

Pada Individual Handshake Festival untuk single "Halloween Night", tanggal 31 Oktober 2015, Kinal tergabung dalam sebuah sub unit bersama Ve, Jeje, Shania, Gaby dan Dhike. Sub unit yang berkonsep live band ini diberi nama JKT48 Band dan diprakarsai oleh Jeje. Di sub unit ini Kinal didapuk menjadi vokalis.

Pada 25 Maret 2018, pada event Handshake single ke-18 "Dirimu Melody", Kinal mengumumkan untuk lulus dari JKT48. Kedepannya, Kinal juga ingin berada dibalik layar dan mengikuti jejak Melody yang bergabung dengan JKT48 Operation Team setelah lulus.





Lagu Panggung

Posisi ini adalah Posisi Default di setlist yang ditampilkan di theater, mungkin saja member pernah membawakan posisi di lagu lain, atau membawakan lagu lain dari setlist yang berbeda pada "show" khusus.






</doc>
<doc id="964816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=964816" title="Ulangan 21">
Ulangan 21

Ulangan 21 (disingkat Ul 21) adalah bagian dari Kitab Ulangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen yang merupakan kitab ke-5 dan terakhir dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.




Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Rasul Paulus melihat hubungan antara hukuman mati dengan digantung pada sebuah tiang, yaitu penyaliban, dengan penyaliban Yesus Kristus. Dalam suratnya kepada jemaat di Galatia Paulus menulis:



</doc>
<doc id="964822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=964822" title="John H. McGlynn">
John H. McGlynn

John H. McGlynn adalah seorang penerjemah dan editor berkebangsaan Amerika yang telah tinggal di Indonesia sejak 1976. Ia menggunakan nama samaran Willem Samuels.

John dilahirkan pada tahun 1952 dari keluarga besar petani yang erat di Cazenovia, Wisconsin, Amerika Serikat , kota kecil berpenduduk 300 orang, sebagai anak keenam dari sepuluh bersaudara . Cita-cita masa kecilnya bervariasi, mulai dari menjadi petugas pemadam kebakaran sampai menjadi arsitek bahkan menjadi dalang.. Orangtuanya sangat menghargai pendidikan dan menginginkan anak-anak mereka mendapat pendidikan yang baik.

Awal mula ketertarikannya terhadap seni dan budaya Indonesia adalah melalui wayang kulit yang diperkenalkan oleh seorang guru desainnya ketika ia menuntut ilmu di Universitas Wisconsin, Madison, Amerika Serikat (jurusan seni) pada awal tahun 1970-an.
Pada saat itu ia mencoba merancang wayang kulit ala negara asalnya, dengan mengambil tokoh-tokoh dari Kitab Suci dan dari dongeng Barat. Tetapi bagaimana cara memainkan wayang kulit tersebut merupakan misteri baginya. Setelah pertemuannya dengan seorang dalang yang mengajar di Seattle, ia memutuskan untuk mengunjungi Indonesia, negara asal wayang kulit tersebut.

Untuk mengerti lebih jauh mengenai wayang 
dan mempersiapkan diri untuk kunjungannya ke Indonesia, ia mulai belajar bahasa Indonesia dengan mengambil Studi Asia Tenggara di universitasnya 
pada tahun 1973.
Dari salah seorang pengajarnya, Tunggul Siagian, ia mulai mengenal kesusastraan Indonesia. Setelah lulus pada tahun 1976, ia mendapatkan beasiswa dari "U.S. Department of Education" dan berangkat ke Malang, Jawa Timur dan tinggal di sana selama tiga bulan, lalu pindah ke Jakarta untuk belajar Bahasa dan Sastra Indonesia pada Universitas Indonesia. Pada tahun 1979 ia kembali ke Amerika untuk menyelesaikan gelar Master di bidang Sastra Indonesia pada Universitas Michigan, Ann Arbor dan kembali lagi ke Indonesia pada tahun 1981.

Melalui keterlibatannya dengan sastra dan aktivitasnya menonton pertunjukan budaya di Taman Ismail Marzuki , ia mulai bergaul dengan para penulis dan seniman Indonesia seperti penyair Sapardi Djoko Damono dan penulis Goenawan Mohamad.
Dalam periode 1976 – 1987 ia bekerja sebagai penerjemah lepas untuk "U.S. Department of State", Perusahaan Film Negara, Dewan Film Nasional, Kementerian Penerangan, survey ekonomi, dan analisis politik. Tetapi ia tetap berhasrat bekerja purna waktu untuk kesusastraan.

Maka bersama dengan beberapa penulis terkenal Goenawan Mohamad, Sapardi Djoko Damono, Umar Kayam, dan Subagio Sastrowardoyo, ia mendirikan Yayasan Lontar pada tanggal 28 Oktober 1987. Nama Lontar dipilih karena nama ini memiliki arti istimewa dalam budaya Indonesia: daun lontar dikeringkan, dipotong, dan diawetkan untuk menjadi bahan mentah berbagai manuskrip literer. Selain itu lontar juga bisa berarti melempar; dalam hal ini “melempar” atau melontarkan gagasan-gagasan kebudayaan Indonesia ke dunia luar. Tanggal 28 Oktober dipilih karena makna simbolisnya sebagai Hari Sumpah Pemuda, memperingati momentum lahirnya bangsa Indonesia pada tahun 1928 dengan ikrar satu tanah air, satu bangsa, dan satu bahasa. Yayasan nirlaba ini bertujuan untuk mempromosikan sastra dan kebudayaan Indonesia ke dunia luar.

Ia telah menerjemahkan atau mengedit hampir 100 karya penulis Indonesia . Yang paling berkesan baginya adalah terjemahan dari karya-karya Pramoedya Ananta Toer, terutama "The Mute's Soliloquy", yang merupakan terjemahan dari kumpulan esai dan surat-surat Pramoedya, ditambah dengan hasil wawancaranya dengan pengarang tersebut. Karena faktor politik buku dan pengarang tersebut, John menggunakan nama samaran Willem Samuels.

Sapardi Djoko Damono, salah satu pendiri Lontar dan penyair ternama Indonesia, menyatakan bahwa terjemahan bukunya, "Before Dawn" yang berisi karya puisinya dalam periode tahun 1961-2001 (40 tahun) yang diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris oleh McGlynn, adalah buku terjemahan terbaik yang pernah ia ketahui. Sapardi mengakui bahwa puisi-puisinya diterjemahkan hampir tanpa mengalami perubahan makna.

Goenawan Mohamad, salah satu pendiri Lontar, penyair dan esais ternama, mengakui karya McGlynn sebagai hasil karya cinta, bahwa McGlynn sangat fokus pada cita-cita mereka untuk memperkenalkan sastra Indonesia kepada dunia.

Selain sebagai Ketua Lontar, ia juga menjadi editor Indonesia untuk Manoa, jurnal kesusastraan dari Universitas Hawaii, sekaligus menjadi editor tamu "Words Without Borders". Ia adalah anggota Komisi Internasional dari IKAPI (Ikatan Penerbit Indonesia), "PEN International-New York", dan "The Association of Asian Studies".




</doc>
<doc id="964831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=964831" title="Kekuatan kata sandi">
Kekuatan kata sandi

Kekuatan kata sandi adalah satu tolok ukur terhadap kekuatan, kerumitan dan keamanan dari suatu kata sandi rahasia yang digunakan sebagai pengenal . Kekuatan suatu kata sandi bergantung pada kombinasi, kerumitan dan panjang dari kata sandi tersebut .

Walaupun kata sandi memegang peranan yang penting dalam keamanan komputer, kata sandi perlu digunakan secara wajar dan masuk akal dan berfungsi kepada pengguna. Kata sandi yang terlalu kuat akan sanagt sulit untuk diingat dan biasanya akan ditulis dalam media kertas dan hal itu akan meningkatkan risiko kebocoran kata sandi tersebut .

Sebagai perbandingan, sebagian yang lain pula menggunakan kata sandi berupa kosakata sehari-hari, tanggal tertentu, atau sandi yang lain yang mudah ditebak dengan alasan agar lebih mudah diingat, namun hal itu justru merupakan risiko yang lebih tinggi .

Menggunakan kata sandi yang kuat akan mengurangi risiko kebocoran kata sandi, namun kata sandi yang sekuat apapun tidak berarti seseorang boleh mengabaikan peranti keselamatan yang lain yang lebih efisien.




</doc>
<doc id="964848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=964848" title="Ace Ventura: When Nature Calls">
Ace Ventura: When Nature Calls

Ace Ventura: When Nature Calls adalah sekuel film tahun 1995 dari film sebelumnya pada tahun 1994, "". Jim Carrey memerankan lagi perannya sebagai karakter utama Ace Ventura, seorang detektif yang mengkhususkan diri dalam penyelamatan hewan peliharaan atau hewan yang tawanan.Lawan mainnya antara lain Ian McNeice, Simon Callow, dan Sophie Okonedo, sedangkan Tommy Davidson, yang ikut membintangi dengan Carrey di acara "In Living Color", membuat penampilan cameo dalam film ini.

Film ini ditulis dan disutradarai oleh Steve Oedekerk, yang juga bekerja sama dalam pembuatan film sebelumnya; Tom Shadyac telah meninggalkan setelah penembakan dimulai. Film ini telah mengembangkan penggemar yang besar sejak rilis. Hal ini diikuti oleh sekuel direct-to-video, "", pada tahun 2009.

Setelah percobaan penyelamatannya gagal terhadap sebuah rakun di Pegunungan Himalaya (parodi dari "Cliffhanger"), Ace Ventura mengalami suatu gangguan emosional dan bergabung dengan Biara Tibet. Disana, ia didekati oleh Fulton Greenwall, seorang koresponden Inggris yang bekerja untuk Konsulat provinsi di suatu negara fiksi di Afrika yakni negara Nibia. Karena pengaruh Ace mengganggu biara, Kepala Biara memberikan berbagai alasan kepada Ace agar ia pergi dari Biara tersebut, dan mengirimkan dia kepada Greenwall.

Setelah itu, Greenwall menanyai Ventura untuk menemukan kelelawar putih 'Shikaka', sebuah hewan suci dari suku Wachati, yang menghilang tak lama setelah ditawarkan sebagai mahar dari Putri Wachati, yang diatur untuk menikah dengan Pangeran Wachootoo untuk membentuk gencatan senjata antara dua suku yang bersekutu. Ditemani oleh monyet Capuchin miliknya, Spike, Ace melakukan perjalanan ke Afrika untuk mencari kelelawar yang hilang itu.

Setelah tiba di Nibia dan bertemu dengan konsul Vincent Cadby, Ace mulai menyelidiki kasusnya serta kemungkinan tersangka, tetapi harus mengatasi ketakutannya akan kelelawar untuk terus melakukannya. Ia berkeliling ke desa suku Wachati, di mana ia belajar bahwa jika kelelawar tidak dikembalikan dalam waktu yang telah ditetapkan, Wachootoo akan menyatakan perang terhadap suku Wachati. Setelah itu banyak aktivitas dimana Ace melibatkan penghilangan tersangka dan eskalasi abadi menumbuhkan ancaman antara Wachati dan Wachootoo. Hal ini sulit, dan dibuat lebih dengan insiden lainnya diantarnya upaya untuk membunuhnya, serangkaian tugas melelahkan yang ditetapkan oleh suku Wachootoo, dan upaya sang putri Wachati untuk merayunya.

Bingung dengan misteri ini, Ace berkonsultasi Kepala Biara melalui proyeksi astral. Disarankan oleh sang biksu, Ace menyimpulkan bahwa Vincent Cadby telah mengambil kelelawar dan mempekerjakan Ace untuk mengalihkan kecurigaan dari dirinya sendiri, setelah direncanakan untuk membiarkan suku-suku saling menghancurkan sehingga ia kemudian dapat menguasai gua-gua kelelawar banyak mengandung guano yang dapat dijual sebagai pupuk. Ketika Ace menghadapi Cadby dengan pengetahuan ini ia ditangkap oleh kepala keamanan suku Hitu, tetapi memanggil sebuah gajah untuk melarikan diri, dan kemudian memanggil kawanan hewan hutan untuk menghancurkan rumah Cadby itu. Cadby kemudian mencoba untuk menembak Ace, tetapi digagalkan oleh Greenwall yang meninju wajahnya. Cadby lolos dengan kelelawar di mobil, tapi Ace mengikutinya dalam truk raksasa Dalam pengejaran, Ace menghancurkan mobil Cadby, meninggalkan kandang kelelawar tersangkut di pohon sementara Cadby lolos.

Ace, meskipun dia ciroptofobia, secara dramatis kembali kelelawar untuk suku-suku, dan Cadby, menonton di dekatnya, ditemukan oleh Pangeran Wachati Ouda dan dikejar oleh kedua suku, yang kemudian diperkosa oleh gorila punggung perak betina yang sedang musim kawin. Putri lalu menikah dengan Pangeran, yang merupakan juara gular yang berhasil mengalahkan Ace sebagai salah satu tantangan suku Wachootoo. Beberapa saat kemudian, diketahui bahwa sang puteri tidak lagi perawan, tampaknya Ace yang menjadi penyebabnya. Kedua suku kemudian mengejar Ace, menjadi konklusi dari film ini.









</doc>
<doc id="964879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=964879" title="Billy Bush">
Billy Bush

William Hall "Billy" Bush () adalah seorang pembawa acara televisi dan radio Amerika. Ia membawakan acara "The Billy Bush Show", sebuah acara radio berjaringan nasional yang mengudara ke seluruh wilayah Amerika Serikat melalui Westwood One. Bush juga adalah pembawa acara utama dari "Access Hollywood", sebuah acara berita hiburan bersindikasi. dia juga duta dari Operation Smile.


</doc>
<doc id="964915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=964915" title="Hotel Paper">
Hotel Paper

Hotel Paper adalah album studio kedua oleh Michelle Branch yang dirilis pada tanggal 24 Juni 2003. Album ini berhasil menduduki posisi nomor dua pada Billboard 200 setelah terjual 157.000 kopi pada minggu pertama dirilis dan menjadikan album ini sebagai album dengan penjualan tercepat. Pada Desember 2003, album ini mendapatkan platinum oleh RIAA. Dan pada bulan Maret 2009, album ini telah terjual lebih dari satu juta kopi di Amerika Serikat. Single pertama dari album ini, "Are You Happy Now?" menduduki posisi nomor 16 di Billboard Hot 100. Berkat single ini, Branch dinominasikan sebagai "Best Female Rock Vocal Performance" di Grammy Award. Sedangkan single keduanya adalah "Breathe", dan langsung menduduki posisi nomor 36 di Billboard Hot 100, namun kemudian single ini berhasil masuk di posisi lima besar chart tersebut. Dan single terakhir dari album ini adalah "Till I Get over You" yang dirilis tanpa musik video.



</doc>
<doc id="964917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=964917" title="Muchtar Lutfi">
Muchtar Lutfi

Muchtar Lutfi (lahir di Balingka, Agam, Sumatra Barat tahun 1901 - wafat di Makassar, Sulawesi Selatan tahun 1950) adalah seorang ulama, politikus, dan pejuang kemerdekaan Indonesia. Dia merupakan pengurus partai Persatuan Muslim Indonesia dan ketua Partai Masyumi cabang Sulawesi.

Muchtar Lutfi adalah seorang Minangkabau. Ayahnya bernama H. Abdul Latief Rasyidi, seorang ulama yang pernah memimpin surau Jembatan Besi Padang Panjang. Pada tahun 1908, Muchtar dimasukkan ke sekolah nagari tiga tahun di Balingka, sebelum diserahkan kepada Syekh Abdul Karim Amrullah untuk memperdalam ilmu agama. Pada tahun 1911, Abdul Karim Amrullah pindah ke Padang Panjang untuk mengajar di surau Jembatan Besi, dan ia pun dibawanya serta. Di surau Jembatan Besi, ia mengembangkan bakatnya dalam berpidato dan berdebat dalam masalah agama. Kemampuannya itu telah menimbulkan kepercayaan Zainuddin Labay el Yunusi, pendiri dan pemimpin Diniyah School Padang Panjang, untuk mengangkatnya sebagai pemimpin Diniyah School cabang Sibolga. Sekembalinya dari Sibolga, Muchtar dianggkat menjadi guru di Sekolah Raja dan OSVIA.

Ketika menjadi guru, ia mengarang buku yang menentang pemerintahan kolonial Hindia Belanda. Oleh karenanya ia dicari pemerintah kolonial karena telah mengganggu ketertiban umum. Berkat bantuan gurunya, Abdul Karim Amrullah, Muchtar Lutfi berhasil melarikan diri ke Malaysia, dan dilanjutkan ke Mekkah dan Kairo. Di Kairo pada tahun 1922, ia bersama mahasiswa asal Kepulauan Nusantara lainnya membentuk Al-Jamiah al-Khairiyah al-Jawah. Organisasi ini bertujuan untuk menyamakan visi mahasiswa tentang realitas yang terjadi di Nusantara. Pada tahun 1926, bersama Ilyas Ya'kub ia membentuk Perhimpunan Penjaga. Mereka juga menerbitkan majalah Seruan Al-Azhar dan Pilihan Timur, yang keduanya berorientasi politik.

Tahun 1931, Muchtar kembali ke Sumatra Barat dan bergabung dengan Persatuan Muslimin Indonesia (Permi). Di partai tersebut, ia diangkat sebagai Ketua Dewan Propaganda Permi. Ia juga menaruh minat terhadap pendidikan, dan mendirikan sekolah wanita Normal School. Akibat aktivitas politiknya yang radikal, pada tahun 1932 pemerintah Belanda menangkapnya dan dua tahun kemudian ia dibuang ke Boven Digoel bersama Jalaluddin Thaib dan Ilyas Ya'kub. Ia baru dibebaskan setelah Jepang berhasil menduduki Indonesia pada tahun 1942. Oleh Belanda ia dibebaskan ke Makassar dan diangkat sebagai anggota Konstituante Negara Indonesia Timur. Setelah itu ia berbalik arah dan mendukung Republik Indonesia. Tidak lama kemudian Muchtar diangkat sebagai ketua Partai Masyumi cabang Sulawesi.

Pada tahun 1950, pasukan APRIS pimpinan Andi Azis melakukan pemberontakan di Makassar. Mereka bersama pasukan KNIL mengadakan razia ke rumah tokoh-tokoh yang anti-federal. Salah satunya ke rumah Muchtar Lutfi, dimana ia langsung ditembak hingga tewas. Atas jasa-jasanya, masyarakat Makassar mengabadikan nama Muchtar Lutfi pada salah satu jalan di kota Makassar, sekitar Pantai Losari.


</doc>
<doc id="964926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=964926" title="Are You Happy Now?">
Are You Happy Now?

"Are You Happy Now?" adalah single pertama dari album, Hotel Paper, oleh Michelle Branch. Single ini menjadi single tersukses di antara single dari album Hotel Paper lainnya. Single ini berhasil menduduki posisi nomor 4 di Billlboard Pop Songs dan nomor 3 di Billboard Adult Pop Songs. Pada tahun 2004, berkat single ini, Branch dinominasikan sebagai "Female Rock Performance" di Grammy Award dan bersaing dengan Avril Lavigne serta Pink. Selain itu, "Are You Happy Now?" juga pernah muncul dalam video game, Karaoke Revolution.



</doc>
<doc id="964937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=964937" title="Everything Comes and Goes">
Everything Comes and Goes

Everything Comes and Goes adalah album mini pertama oleh Michelle Branch. EP ini dirilis di situs resminya pada tanggal 16 Juli 2010 dan dirilis di iTunes pada tanggal 27 Agustus 2010.

Untuk mempromosikan EP ini. Dipilihlah lagu "Sooner or Later" sebagai single. Single ini dirilis pada tanggal 29 Juni 2009 dan langsung menduduki posisi nomor 98 dalam Billboard Hot 100. Sedangkan musik videonya digarap oleh Liz Friedlander, dan pertama kali ditayangkan dalam acara Big New Music Weekend pada tanggal 2 Oktober 2009.


</doc>
<doc id="964965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=964965" title="Pemberontakan menalamba">
Pemberontakan menalamba

Pemberontakan "menalamba" adalah gerakan perlawanan rakyat yang muncul di Madagaskar bagian tengah sebagai tanggapan atas keberhasilan Prancis merebut istana kerajaan Madagaskar di ibu kota Antananarivo pada bulan September 1895. "Menalamba" dalam bahasa Malagasi berarti "selendang merah".

Tindakan diplomatik dan militer Prancis untuk mengklaim kedaulatan atas pulau Madagaskar - yang telah berlangsung selama lebih dari empat abad - semakin intensif pada masa pemerintahan Ratu Ranavalona II dan Ratu Ranavalona III, dua penguasa terakhir pulau ini. Setelah kampanye militer yang sukses di bawah pimpinan Jenderal Jacques Duchesne, Prancis secara resmi menganeksasi Madagaskar pada tanggal 1 Januari 1896. Pada bulan Agustus tahun itu, Prancis menyatakan Madagaskar sebagai koloni mereka dan mengasingkan Perdana Menteri Madagaskar Rainilaiarivony ke Aljir (di Aljazair) hingga ia meninggal pada tahun berikutnya. Ratu Ranavalona III dan sebagian besar pejabat pemerintahannya tetap dibiarkan namun tidak diberikan kekuasaan politik yang riil. Seorang gubernur sipil, Hippolyte Laroche, ditunjuk untuk menjalankan pemerintahan wilayah itu pada awalnya.

Pada bulan Desember 1895, dua bulan setelah Prancis merebut Antananarivo, perlawanan rakyat terhadap kekuasaan Prancis muncul dalam bentuk pemberontakan "menalamba" ("selendang merah"). Perang gerilya terhadap orang asing, agama Kristen, dan korupsi politik ini dengan cepat menyebar ke seluruh penjuru pulau dan terutama dilakukan oleh para petani biasa yang mengenakan selendang yang dilumuri dengan tanah laterit merah dari dataran tinggi. Gerakan perlawanan ini sempat berkembang hingga akhirnya dipadamkan secara efektif oleh militer Prancis pada akhir 1897. Banyak anggota pemerintahan Ranavalona yang dituduh telah mendorong para pemberontak dan beberapa tokoh kemudian dieksekusi, termasuk antara lain paman ratu Ratsimamanga (kakak dari penasihat favoritnya, Ramisindrazana) serta Menteri Perang Rainandriamampandry. Seorang bibi ratu yang bernama Ramisindrazana oleh Prancis diasingkan ke Réunion karena mereka enggan mengeksekusi seorang wanita.

Perlawanan ini menyebabkan pemerintah Prancis menggantikan gubernur sipil pulau itu dengan seorang gubernur militer, yaitu Jenderal Joseph Gallieni. Hal ini juga merupakan faktor utama yang nantinya mendorong keputusan untuk mengasingkan Ranavalona III ke pulau Reunion pada tahun yang sama.


</doc>
<doc id="964972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=964972" title="Nakhoda">
Nakhoda

Nakhoda (juga Nakoda) adalah seorang pemimpin kapal. Istilah kapten pula digunakan bagi seorang nakhoda yang pernah mengawal sebuah kapal. Menurut Kamus Besar Bahasa Indonesia, Nakhoda adalah perwira laut yg memegang komando tertinggi di atas kapal niaga/ kapten kapal. Menurut Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2008 Tentang Pelayaran, Nakhoda adalah salah seorang dari awak kapal yang menjadi pemimpin tertinggi di kapal dan mempunyai wewenang dan tanggung jawab tertentu sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.

Asal kata Nakhoda kemungkinan berasal dari persia (ناخدا) yang berarti pemimpin kapal, terdiri dari kata ناو ‎(nâv, “kapal, perahu”) +‎ خدا ‎(xodâ, “pemimpin, tuan, kepala”). Dalam pangkat militer angkatan laut iran, kata nakhoda juga digunakan untuk menyebut kata Laksamana/ Admiral dalam bahasa Inggris.
Bagi orang yang awam terhadap dunia pelayaran ada yang menyamakan nakhoda dengan juru mudi kapal padahal hal tersebut tidak sama. Nakhoda itu adalah pemimpin yang bertanggung jawab penuh di atas kapal sedangkan juru mudi adalah bawahan nakhoda bukan perwira di atas kapal. Dalam bahasa inggris juru mudi adalah "able seamen" (AB) yang tugasnya mengemudikan kapal saat dinas jaga.
Nakhoda kapal memikul tanggung jawab penting dalam dalam sebuah kapal. Tugas seorang nakhoda kapal adalah bertanggung jawab ketika membawa sebuah kapal dalam pelayaran, baik itu dari pelabuhan satu menuju ke pelabuhan lainnya dengan selamat. Tanggung jawab itu meliputi keselamatan seluruh penumpang atau barang yang ada dalam kapal.

Jika di lihat dari UU. No.21 Th. 1992 dan juga pasal 341.b KUHD dengan tegas menyatakan bahwa nakhoda adalah pemimpin kapal, kemudian dengan menelaah pasal 341 KUHD dan pasal 1 ayat 12 UU. No.21 Th.1992, maka definisi dari nakhoda adalah sebagai berikut:

Nakhoda kapal ialah seseorang yang sudah menanda tangani Perjanjian Kerja Laut (PKL) dengan Pengusaha Kapal dimana dinyatakan sebagai nakhoda, serta memenuhi syarat sebagai nakhoda dalam arti untuk memimpin kapal sesuai peraturan perundang-undangan yang berlaku. maka secara ringkas singkat tanggung jawab dari seorang nakhoda kapal adalah sebagai berikut:

Tugas nakhoda kapal yang diatur oleh peraturan dan perundang-undangan di Indonesia yaitu:



</doc>
<doc id="964983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=964983" title="Guy Berryman">
Guy Berryman

Guy Rupert Berryman (Lahir 12 April 1978, di Kirkcaldy, Skotlandia) adalah seorang bassist dari grup band terkenal Coldplay dan Apparatjik . Berryman adalah seorang yang kidal, tetapi dia memetik bass dengan tangan kanannya.

Berryman adalah lulusan dari sebuah sekolah independen di Skotlandia, The Edinburgh Academy, dan Kent, di Kent College Canterbury, sebelum menjadi mahasiswa Universitas College London. Pada 2004, Berryman menikah dengan Joanna, kekasih masa kecilnya, pada sebuah upacara di City of Westminster. Mereka dikarunia satu anak perempuan, Nico, yang lahir pada 17 September 2006. Pada Maret 2007, Juru bicara Coldplay mengkonfirmasi bahwa Guy dan Joanna berpisah setelah tiga tahun menikah. Mereka sekarang bercerai, tetapi sering bertemu satu sama lain untuk kesejahteraan anak mereka, Nico.

Berryman menjalani sebuah toko pakaian yang bernama Jezebell di London, yang telah ditutup karena hutang saat menjalankan bisnis. pembukaan toko dihadiri oleh rekan bandnya Jonny Buckland dan Will Champion, dan partner mereka.

Berryman adalah seorang pelari marathon yang rajin dan suka berlari di taman terdekat atau di lingkungan sekitar hotel saat bandnya sedang menjalani tur. Dia juga tertarik pada dunia fotografi, fashion dan gadget elektronik. Dia adalah pendukung tim sepak bola Raith Rovers F.C.

Menurut sebuah artikel yang diterbitkan oleh MSN UK pada April 2008, Berryman mempunyai kekayaan yang diperkirakan sebesar 25 juta Poundsterling.

Pada 7 Juni 2010, Majalah The Sun melaporkan bahwa Berryman dan saudaranya Mark akan membuat sebuah perusahaan barang antik.



</doc>
<doc id="964984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=964984" title="Balado">
Balado

Balado adalah teknik memasak khas Minangkabau dengan cara menumis cabe giling dengan berbagai rempah, biasanya bawang merah, bawang putih, jeruk nipis. Berbeda dengan sambal lain yang hanya menggunakan cabe giling sebagai pendamping makanan dengan cara dicelup, balado dihidangkan dengan cara diimasak kembali dengan berbagai jenis masakan seperti dendeng, teri, ikan goreng, ayam goreng, bebek goreng, telur rebus, dan tempe goreng. Tindakan menambahkan cabe dan rempah dipercaya membuat makanan bertambah awet.

Cabe yang lazim digunakan adalah cabe keriting merah, walaupun kenyataannya masakan balado dengan cabe hijau juga populer.

Sebenarnya penggunaan kata Balado sendiri digunakan setelah kata benda, Misalnya Ikan Balado (Ikan+Cabe), Gulai Balado, Sayur Bayam Balado, Dendeng Balado. Bukan Balado dendeng maupun Balado Ikan. Penggunaan kata Balado sebelum kata benda merupakan penyalahgunaan bahasa sehingga menghilangkan arti sebenarnya dalam bahasa aslinya


</doc>
<doc id="964989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=964989" title="Shailene Woodley">
Shailene Woodley

Shailene Diann Woodley () adalah seorang aktris Amerika. Dia memerankan Jane Chapman dalam serial Big Little Lies HBO (2017 - ), Amy Juergens dalam serial ABC Family "The Secret Life of the American Teenager" (2008–2013) dan membintangi film bersama George Clooney dalam film tahun 2011 "The Descendants". She played Felicity Merriman in the 2005 film "". Pada 2014, Woodley membintangi tiga film: sebagai Kat Conner dalam "White Bird in a Blizzard", Beatrice "Tris" Prior dalam adaptasi dari novel Veronica Roth "Divergent", dan sebagai Hazel Grace Lancaster dalam "The Fault in Our Stars", berdasarkan novel dengan nama sama oleh John Green.

Untuk penampilannya dalam "The Descendants", dia memenangkan Penghargaan Independent Spirit Untuk Aktris Pendukung Terbaik dan dinominasikan untuk Penghargaan Golden Globe untuk Aktris Pendukung Terbaik - Motion Picture. Dalam film "The Spectacular Now", dia memenangkan Penghargaan Juri Khusus untuk Akting di Festival Film Sundance 2013.

Woodley lahir di Simi Valley, California. Ibunya, Lori (née Victor), adalah konselor sekolah menengah, dan ayahnya, Lonnie Woodley, adalah kepala sekolah. Dia memiliki adik, bernama Tanner. Ia memulai kariernya melalui pemodelan komersial, pada usia empat. Ketika ia berusia 15 dan freshman, orang tuanya bercerai dan dia juga didiagnosis dengan scoliosis. Untuk terapi skoliosis, sebuah penjepit dada sampai pinggul ditaruh untuk meluruskan tulang punggungnya. Sebelum mendaratkan peran sebagai Amy Juergens di "The Secret Life of the American Teenager", Woodley berpikir untuk belajar desain interior di Universitas New York setelah sekolah tinggi. Dia menghadiri Sekolah Tinggi Simi Valley.

Pada 2002, Woodley muncul dalam peran kecil di televisi dalam serial "Without a Trace" dan "The District". Pada 2005, ia dinominasikan untuk Young Artist Award untuk Aktris Muda Terbaik dalam film televisi, miniseri atau program khusus untuk perannya dalam "A Place Called Home" sebagai California Ford. Dia juga awalnya memerankan Kaitlin Cooper dalam "The O.C." Dia tampil sebagai Felicity Merriman dalam "", dimana ia menerima nominasi Young Artists Award dalam Kategori: Penampilan Terbaik dalam film televisi, miniseri atau Program Khusus (Komedi atau Drama). Ini adalah salah satu dari dua acara spesial saat Woodley muncul dengan John Schneider. Dia melakukan beberapa kelas akting dengan Anthony Meindl. Dia muncul di "Crossing Jordan" sebagai Jordan muda, serta serial televisi lainnya termasuk "Everybody Loves Raymond", "My Name is Earl", "", dan "Close to Home". Pada 2007, Woodley muncul di "Cold Case" sebagai Sarah Gunden, pembunuh korban muda saudara Amish, yang awalnya membawa kasus ini menjadi perhatian para peneliti. Woodley membintangi serial ABC Family "The Secret Life of the American Teenager" sebagai Amy Juergens, 15 tahun yang menemukan bahwa dirinya hamil. Acara ini mengeksplorasi efek dari kehamilannya pada keluarganya, teman-teman dan dirinya sendiri serta kehidupan di Sekolah Tinggi Ulysses S. Grant di California.

Pada 2011, Woodley membuat debut film dalam "The Descendants", dimana ia menerima nominasi Golden Globe untuk Aktris Pendukung Terbaik – Motion Picture, dan memenangkan Penghargaan Independent Spirit untuk Aktris Pendukung Terbaik. Dalam film itu, ia membintangi bersama George Clooney sebagai anak bermasalah, Alexandra King.

"People" menamai dia salah satu dari Perempuan Paling Cantik di Setiap Umur pada 2012. Woodley juga dianggap sebagai salah satu dari 55 wajah masa depan oleh "Nylon Magazine" "Young Hollywood Issue".

Woodley membintangi film adaptasi dari novel Tim Tharp, "The Spectacular Now" dimana ia memenangkan Penghargaan Juri Khusus untuk Akting bersama dengan Miles Teller pada Festival Film Sundance 2013 dan menerima nominasi untuk Penghargaan Independent Spirit untuk Aktris Pemimpin Terbaik. Dia memerankan buangan sosial yang mencoba untuk merencanakan masa depan saat jatuh untuk seorang anak yang tinggal di saat ini. Produksi film ini terjadi di musim panas 2012 dan diputar perdana di Sundance pada Januari 2013. Dia juga telah menandatangani kontrak untuk membintangi "White Bird", sebuah film independen tentang seorang wanita muda bermasalah yang hidupnya terbalik setelah ibunya hilang secara misterius, disutradarai oleh Gregg Araki. Pada bulan Oktober 2012, diumumkan bahwa Woodley ditawari peran sebagai Mary Jane Watson dalam "The Amazing Spider-Man 2". Pada tanggal 19 Juni 2013, diumumkan bahwa adegan dia dipotong dari film. Sutradara Marc Webb mengatakan kepada "The Hollywood Reporter" bahwa pemotongan tersebut adalah "keputusan kreatif untuk merampingkan cerita dan fokus pada Peter dan Gwen dan hubungan mereka, "dan bahwa setiap orang senang bekerjasama dengan Woodley.

Pada tanggal 19 Maret 2013, diumumkan bahwa Woodley telah menerima peran utama, Hazel Grace Lancaster, dalam film adaptasi dari novel John Green "The Fault in Our Stars". Green menambahkan via Twitter tentang Woodley; "Ada begitu banyak audisi yang luar biasa untuk peran sebagai Hazel, tapi kecintaan Shailene untuk buku dan pemahamannya tentang Hazel mengejutkan saya." Film yang disutradarai oleh Josh Boone, dirilis pada tanggal 6 Juni, 2014.

Woodley membintangi Tris Prior dalam film "Divergent", adaptasi dari novel dewasa muda dengan nama yang sama karya Veronica Roth. Film ini dirilis pada 21 Maret 2014. Film ini mendapat tinjauan yang beragam, namun penampilan Woodley sebagai Tris mendapat sambutan positif; Sam Allard dari Orlando Weekly mengatakan bahwa, "dengan penampilannya sebagai Tris Prior di "Divergent", Woodley menyelamatkan dan kemudian membangkitkan sebuah film yang bisa menjadi bencana". "Divergent" juga sukses secara finansial saat film tersebut mencapai #1 spot di box-office selama akhir pekan pembukaannya.

Woodley akan kembali dengan perannya sebagai Tris dalam seri lanjutan dari "The Divergent Series", berjudul "Insurgent", yang mulai syuting pada tanggal 27 Mei 2014 dan memiliki tanggal rilis 20 Maret 2015 Dia akan kembali dengan perannya lagi di dua bagian final waralaba, "The Divergent Series: Allegiant – Part 1" dan "Part 2", dengan "Part 1" dijadwalkan akan dirilis pada tanggal 18 Maret 2016 dan "Part 2" pada 24 Maret 2017.

Peran pendukung Woodley dalam film komedi-drama Amerika 2011 "The Descendants" memenangkan pengakuan yang signifikan, termasuk Independent Spirit Award for Best Supporting Female, National Board of Review Award for Best Supporting Actress, dan penghargaan terobosan seperti Trophée Chopard dan MTV Movie Award for Best Breakthrough Performance. Dia menerima puluhan nominasi penghargaan lainnya, termasuk Golden Globe Award for Best Supporting Actress – Motion Picture dan nominasi oleh berbagai kelompok kritikus film.

Perannya dalam "The Spectacular Now" "The Fault in Our Stars", dan "Divergent" juga telah mengumpulkan berbagai penghargaan.



</doc>
<doc id="964995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=964995" title="Daftar kritikan">
Daftar kritikan

Ini adalah daftar kritikan yang ditujukan kepada agama, pemerintah atau orang tertentu.

Agama, masalah yang sangat kontroversial dan diperdebatkan, secara alami memicu banyak kritik.
















</doc>
<doc id="965051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=965051" title="Gunung Rindengan">
Gunung Rindengan

Gunung Rindengan adalah dataran tinggi dikaki sebelah timur gunung soputan. Gunung Rindengan masuk wilayah kecamatan Langoan Kabupaten Minahasa provinsi Sulawesi Utara Indonesia.

Koordinat Gunung Rindengan yaitu latittude 1.14 dan longitude 124.76.


</doc>
<doc id="965055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=965055" title="Bahasa Tontemboan">
Bahasa Tontemboan

Bahasa Tontemboan adalah bahasa yang digunakan oleh etnis Minahasa di Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia, khususnya di daerah kecamatan Tareran, Sonder, Kawangkoan, Langoan, Suluun,Tumpaan, Amurang, Motoling, Modoinding. Arti Tontemboan adalah orang gunung atau orang yang berasal dari beberapa daerah dataran tinggi di Minahasa. Bahasa Tontemboan adalah salah satu bahasa dari rumpun bahasa yang ada di tanah Minahasa.


</doc>
<doc id="965070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=965070" title="SMK Negeri 4 Padalarang">
SMK Negeri 4 Padalarang

SMKN 4 Padalarang merupakan salah satu SMK Negeri yang berada di wilayah Kabupaten Bandung Barat, dengan Bidang Studi Keahlian Agribisnis, Teknologi Informasi dan Komunikasi, Bisnis Manajemen serta Teknologi dan Rekayasa.

Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) merupakan lembaga pendidikan yang bertujuan untuk mencetak Sumber Daya Manusia (SDM) yang memiliki kemampuan akademis sekaligus keterampilan khusus. lulusan SMK dididik agar dapat bekerja di dunia industri, melanjutkan ke Perguruan Tinggi maupun berwirausaha

SMK Negeri 4 Padalarang merupakan salah satu SMK Aliansi pada program INVEST Direktorat Pembinaan SMK dibawah binaan SMK Negeri 1 Cimahi. Saat ini SMK Negeri 48 Padalarang sedang menuju proses sertifikasi ISO 9001:2008.

SMK Negeri 4 Padalarang berdiri diawali dari Sekolah Pertanian bernama Sekolah Pertanian Pembangunan - Sekolah Pertanian Menengah Atas (SPP-SPMA) wilayah Jawa Barat. Sejalan perkembangan peraturan daerah mengenai Sekolah Menengah Kejuruan maka pada tahun 2002 SPP-SPMA berganti nama menjadi SMK Negeri 4 Padalarang. Penamaan SMK Negeri 4 Padalarang ini didasarkan dari penamaan dan penomoran sekolah di wilayah Kabupaten Bandung pada saat itu, yaitu SMK Negeri 1 Katapang, SMK Negeri 2 Baleendah, SMK Negeri 3 Baleendah, SMK Negeri 4 Padalarang, SMK Negeri 5 Pangalengan, SMK Negeri 6 Rancaekek (sekarang SMK Negeri 1 Rancaekek) dan SMK Negeri 7 Baleendah.

Sejalan dengan otonomi daerah, dengan berpisahnya Kabupaten Bandung Barat dengan Kabupaten Bandung, secara administrasi SMK Negeri 4 Padalarang pun lepas dari Kabupaten Bandung, namun dengan kebijakan sekolah nama dan penomoran pada SMK Negeri 4 Padalarang tetap dipertahankan sampai saat ini.

SMK Negeri 4 Padalarang memiliki 5 program keahlian/jurusan, yaitu:


SMKN 4 Padalarang beralamat di Jalan Kertajaya nomor 10 Padalarang Kabupaten Bandung Barat, yang teridiri dari ruang teori, ruang praktik, Laboratorium lahan praktik. Deangan fasilitas di antaranya:

Selain Organisasi Siswa Intra Sekolah (OSIS) dan Majelis Permusyawaratan Kelas (MPK), terdapat beberapa ekstrakurikuler di sekolah ini, di antaranya:

Saat ini SMK Negeri 4 Padalarang sudah bekerja sama dengan beberapa Perusahaan, di antaranya:



</doc>
<doc id="965089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=965089" title="Petrel-badai coklat">
Petrel-badai coklat

Petrel-badai coklat ("Oceanites oceanicus"), juga diketahui sebagai Petrel wilson, adalah burung laut kecil yang termasuk famili storm petrel family. It is one of the most abundant bird species in the world and has a circumpolar distribution mainly in the seas of the southern hemisphere but extending northwards during the summer of the northern hemisphere. The world population has been estimated to be more than 50 million pairs. The name commemorates the Scottish-American ornithologist Alexander Wilson.


</doc>
<doc id="965091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=965091" title="Egao Yes Nude">
Egao Yes Nude

Singel ini dirilis dalam tiga versi. Edisi terbatas A (EPCE-5450 ~ 1) dengan bonus DVD. Edisi terbatas B (EPCE-5452) dengan bonus buklet foto 32-halaman, dan edisi reguler (EPCE-5453). Singel V dirilis pada tanggal 7 Maret 2007, dan edisi terbatas menyertakan photocard Aika Mitsui. Total penjualan CD single adalah 53.047, menempati nomor empat di tangga lagu Oricon.





</doc>
<doc id="965096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=965096" title="Princess Princess">
Princess Princess

Setelah berkarier selama 13 tahun, Princess Princess membubarkan diri setelah melakukan konser terakhir di Nippon Budokan, 31 Mei 1996. Mereka kini dikenang sebagai pelopor band wanita di Jepang.


Princess Princess berawal dari band bernama Akasaka Komachi yang beranggotakan 5 musisi perempuan. Mereka terpilih dari 1.500 orang peserta audisi band wanita yang diadakan oleh TDK Records. Asal usul nama band Akita Komachi tidak diketahui secara pasti. Menurut beberapa penjelasan yang ada, nama itu diciptakan oleh seorang redaktur majalah setelah diminta memberi nama yang terdiri dari empat aksara kanji; dipilih karena "lokasi kantor TDK Records di Akasaka", atau "dari usulan pembaca majalah". Konser pertama mereka diadakan di Yamano Hall, Ginza, 29 Mei 1983. Kelima anggotanya tinggal serumah di Nishi Nippori, Arakawa, Tokyo, selama dua tahun empat bulan, dimulai April 1983.

Debut singel mereka adalah "Hōkago Jugyō" yang dirilis TDK Records, 21 Maret 1984. Sejak itu pula Okui bertukar posisi dengan Watanabe, dari pemain bass menjadi pemain gitar, dan sebaliknya. Menurut Tomita, pergantian posisi itu terjadi sebelum dirilisnya singel perdana, sedangkan menurut Watanabe terjadi setelah dirilisnya singel itu. Menurut daftar konser Princess Princess pergantian posisi dilakukan satu bulan setengah setelah dirilisnya "Hōkago Jugyō" di konser pertama dengan posisi baru, 8 Mei 1984.

Setelah terjadi ketidakcocokan dalam konsep musik ditambah rasa tidak puas telah diberi pekerjaan sebagai idola, mereka pindah dari TDK Records ke agensi artis Ongakuza, dan mengganti nama menjadi Julian Mama pada tahun 1985. Dengan nama Julian Mama, mereka tidak satu pun merilis album atau singel.

Album mini "Kiss de Crime" yang dirilis oleh CBS Sony, Mei 1986, merupakan debut label mayor pertama mereka dengan nama Princess Princess. Nama Princess Princess diciptakan oleh Toru Okada, anggota Moonriders. Setelah melihat video promosi "Kiss de Crime", staf Shinko Music mulai mendekati mereka agar mau dikontrak.

Mereka mengikuti audisi di Shinko Music pada Agustus 1986, tapi tidak diterima. Alasannya, mereka tidak dinilai bagus oleh pihak Shinko Music, atau pihak Ongakuza tidak ingin melepas mereka. Mereka baru pindah ke Shinko Music pada bulan November 1986 setelah terjadi perbedaan pendapat dengan pihak Ongakuza.

Singel pertama "Koi wa Balance" dirilis 22 April 1987. Lagu ini diciptakan oleh Suzuki Kisaburo dengan lirik yang ditulis sendiri oleh gitaris Kanako Nakayama. Ketidakpuasan harus membawakan lagu karya orang lain membuat mereka memutuskan untuk mencipta lagu dan menulis lirik sendiri.

Mereka mulai menarik perhatian publik setelah singel ketiga, "My Will" dirilis 21 November 1988. Lagu ini dipakai untuk iklan televisi pakaian olahraga Victoria. Setelah itu, Princess Princess untuk pertama kalinya diundang untuk tampil di acara "Yoru no Hit Studio Deluxe" di Fuji Television. Mereka tidak hanya grogi karena lampu studio, tapi juga karena baru pertama kali tampil di televisi. Watanabe sudah sejak lama mengidam-idamkan dapat tampil di acara ini. Menurutnya, "Berapa kali pun tampil juga di acara ini, terus menerus grogi."

Singel keempat "19 Growing Up: Ode to My Buddy" dirilis 26 Februari 1988, dan nantinya dikenal sebagai salah satu lagu khas dari mereka. Mulai singel ke-4, lagu-lagu Princess Princess berulang kali dipakai sebagai lagu tema di drama dan lagu iklan televisi.

Iklam musim panas Shiseido 1988 memakai lagu "Go Away Boy" yang dirilis 21 Mei 1988. Singel ke-6, "Get Crazy" dipakai sebagai drama televisi utama, Senin pukul 9 malam di Fuji Television, "Kimi ga Uso o Tsuita".

Album ke-4, "Let's Get Crazy" dirilis 21 November 1988. Pada album ini terdapat lagu "M" yang nantinya dijadikan lagu sisi B singel "Diamonds".

Angan-angan mereka sewaktu membentuk band tercapai setelah berhasil melakukan konser di Shibuya Public Hall, April 1988. Tiket terjual habis hanya dalam dua jam. Princess Princess tidak lagi tampil di live house dan beralih menjadi band konser kelas arena.

Princess Princess berhasil menjadi band wanita pertama yang melakukan konser Nippon Budokan, 1 Januari 1989. Sejak tahun 1990 hingga 1996, mereka selalu mengadakan konser di Nippon Budokan setiap hari tahun baru.

Singel ke-7, "Diamonds" yang dirilis 21 April 1989 sukses sebagai singel nomor satu Oricon. "Diamonds" menjadi lagu hit, terjual hingga "million seller", dan mengantarkan Princess Princess sebagai artis top. Mereka mendapat penghargaan Nihon Yusen Awards untuk lagu "Diamonds". NHK juga mengundang mereka untuk tampil pada acara malam tahun baru "Kouhaku Uta Gassen" di NHK. Undangan tersebut ditolak dengan alasan bentrok dengan jadwal mereka.

Berkat lagu kepopuleran "Diamonds", lagu-lagu yang mereka rilis sebelumnya, mulai diminati orang. Singel kedua "Sekai de Ichiban Atsui Natsu" yang sebelumnya sudah diedarkan sebagai "extended play", dirilis ulang dalam bentuk CD singel, dan sukses sebagai singel nomor satu Oricon. Lagu sisi B "Sekai de Ichiban Atsui Natsu (Heisei Recording)" berasal dari hasil rekaman pertunjukan konser yang diberi sentuhan akhir di studio.

Konser stadion yang pertama dari Princess Princess adalah "Natsu Matsuri Dayo! Zenin Shūgō" yang digelar di Seibu Dome, 8-9 Agustus 1989. Album ke-5 "Lovers" adalah album pertama mereka yang sampai di urutan nomor satu tangga album Oricon. Album "Lovers" dirilis 17 November 1989 dan terjual hingga "million seller".

Dimulai pada bulan April 1990, Princess Princess mengadakan konser keliling Jepang yang pertama, "Panic Tour '90 Parade shiyou yo". Konser dilangsungkan di 56 arena dengan total 62 kali pertunjukan. Singel ke-9 "Oh Yeah!" dirilis sebagai lagu pendukung konser keliling Jepang mereka.

Album keenam "Princess Princess" dirilis Desember 1990. Pada album ini, tidak hanya Okui, dua anggota lainnya, Konno dan Nakayama ikut menyanyi sebagai vokalis solo.





</doc>
<doc id="965102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=965102" title="Ulangan 22">
Ulangan 22

Ulangan 22 (disingkat Ul 22) adalah bagian dari Kitab Ulangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen yang merupakan kitab ke-5 dan terakhir dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.




Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

"Tali yang terpilin" di sini merujuk kepada "tzitzit" yang peraturannya telah diberikan dalam Kitab Bilangan pasal 15.

Penting bahwa seorang gadis Israel tetap mempertahankan keperawanannya hingga menikah. Sebagian besar tanggung jawab akan hal ini ada di tangan orang-tua (ayat ). Demikian pula orang-tua Kristen memiliki tanggung jawab yang sama untuk berusaha melindungi putri (dan putra) mereka terhadap hubungan seksual sebelum menikah. Mereka harus mengajarkan prinsip kemurnian Allah kepada anak mereka dan menuntun mereka kepada keyakinan-keyakinan saleh dan suci mengenai hal-hal seksual.

Referensi silang: Imamat 20:10; <br>
Dipakai untuk mencobai Yesus Kristus dalam hal menghakimi seorang perempuan yang kedapatan berzinah sebagaimana tercatat dalam Yohanes 8.

Hukum ini memperingatkan laki-laki bahwa mereka harus bertanggung jawab atas perbuatan mereka. Seorang gadis perawan yang belum bertunangan bukan berarti dapat diperlakukan semaunya. Hubungan badan dengan seorang gadis perawan disamakan dengan menikahi gadis itu seumur hidup.



</doc>
<doc id="965108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=965108" title="Diamonds">
Diamonds

Singel ini dirilis tepat enam bulan setelah "Get Crazy!" yang dijadikan lagu tema drama televisi dan membuat Princess Princess mulai dikenal publik Jepang. Berbeda dari singel sebelumnya yang gagal masuk Top 10 Oricon (urutan ke-13), singel "Diamonds" sukses sebagai singel nomor satu dan menjadi hit besar. Edisi cetak ulang berisi versi rekaman ulang "Sekai de Ichiban Atsui Natsu" dirilis 21 Oktober 1993.

Lagu "Diamonds" dipakai sebagai lagu iklan pita kaset audio Sony, sehingga langsung tampak sebagai lagu hit besar, padahal hanya sampai di urutan kedua Oricon. Setelah berulang kali langkahnya terhalang oleh singel dari artis-artis lain, "Diamonds" akhirnya berhasil menduduki urutan nomor satu pada minggu ke-7 dan bertahan sebagai lagu hit di Jepang.

Singel berikutnya yang dirilis 1 Juli 1989 (singel ke-8), "Sekai de Ichiban Atsui Natsu" adalah rilis ulang dari singel kedua. Berbeda dari "Diamonds", singel ke-8 Princess Princess langsung masuk di urutan nomor satu di Oricon berkat adanya "tie-in" dengan pihak lain.

Pada minggu kedua bulan Juni 1989, kira-kira tiga bulan setelah dirilis, "Diamonds" berada di urutan ketiga tangga singel mingguan Oricon sementara "Sekai de Ichiban Atsui Natsu" di urutan nomor satu. Pada akhirnya "Diamonds" terjual lebih dari satu juta kopi ("million seller").

Princess Princess mendominasi urutan pertama dan kedua tangga singel tahunan Oricon 1989, masing-masing ditempati "Diamonds" dan "Sekai de Ichiban Atsui Natsu". Pada tahun itu, Wink dan Shizuka Kudō juga masing-masing menempatkan tiga singel di urutan Top 10 tangga tahunan Oricon. Pada tahun sebelumnya (tahun 1988), Hikaru Genji mendominasi tangga singel tahunan Oricon di urutan nomor 1, 2, dan 3, mengulangi prestasi yang pernah dicapai Pink Lady 10 tahun sebelumnya (1978).








</doc>
<doc id="965111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=965111" title="Ulangan 23">
Ulangan 23

Ulangan 23 (disingkat Ul 23) adalah bagian dari Kitab Ulangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen yang merupakan kitab ke-5 dan terakhir dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.




Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Kata "hancur" di sini diterjemahkan dari dua kata Ibrani ""pezua"" ("dikebiri"; sengaja dirusak atau dibuang alat kelamin laki-lakinya) dan ""daka"" ("diremukkan"), yaitu tindakan untuk mengebiri seorang laki-laki yang biasa dilakukan terhadap penjaga istri-istri bangsawan guna mencegah hubungan kelamin, atau berkaitan dengan praktik penyembahan berhala. Perusakan alat kelamin ini dilarang di Israel. Ayat ini harus diartikan bahwa orang itu tidak boleh mengambil bagian aktif dalam ibadah bersama. Ia masih dapat menikmati hubungan pribadi dengan Allah dan mengambil bagian dalam berkat-berkat yang disediakan bagi semua orang yang beriman kepada-Nya (bandingkan Yesaya 56:3-5).

Murid-murid Yesus Kristus menggunakan izin menurut ayat ini untuk memetik dan memakan bulir-bulir gandum di ladang gandum yang mereka lewati selagi mereka berjalan mengikuti Yesus, sebagaimana yang dicatat dalm Injil Matius, Markus dan Lukas; Injil Matius memberikan alasan "karena lapar", sedangkan Injil Lukas menulis bahwa mereka tidak menggunakan alat melainkan "menggisarnya dengan tangannya".



</doc>
<doc id="965136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=965136" title="Pelabuhan Batu Guluk">
Pelabuhan Batu Guluk

Pelabuhan Batu Guluk terletak di desa Bilis-Bilis Kecamatan Arjasa Pulau Kangean. Pulau ini terdapat dua dermaga penyebrangan, yaitu Batu Guluk I dan Batu Guluk II. Pelabuhan ini sebagai salah satu penunjang transportasi antar Pulau yang ada di Sumenep maupun ke wilayah Pelabuhan Kalianget.


</doc>
<doc id="965141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=965141" title="Alalabang">
Alalabang

Alalabang adalah salah satu bentuk seni pertunjukan tradisi di Kabupaten Sumenep yang memadukan antara seni macapat, wayang, dan topeng dhalang.

Alalabang (bahasa Madura) berasal dari kata labang yang artinya pintu. Alalabang maksudnya datang dari pintu ke pintu. Jenis kesenian yang menyajikan sastra lisan dari satu rumah ke rumah yang lain. Bentuk keseniannya bermacam-macam ada yang menyanyi tanpa iring-iringan musik, ada juga melantunkan syair-syair agama dengan pukulan 3 buah gendhang rebana, dan ada berupa rombongan anak-anak kecil, 2 anak di depan berpakaian pengantin sedang yang lainnya bertindak sebagai penyanyi cilik. Masing-masing wilayah mempunyai bentuk alalabang yang berbeda. Lebih-lebih rombongan alalabang, akan banyak menyedot penonton, ketika para rombongan itu membawakan sebuah kesenian topeng dhalang.

Pada musim panen kesenian ini akan ramai mendapat undangan untuk unjuk kebolehannya, karena saat itu masyarakat pedesaan bersuka ria atas nikmat yang dikarunia Tuhan. Biasanya jauh sebelum kesenian alalabang ini didatangkan, masyarakat menyelenggarakan acara tasyakuran, dengan mendatangkan beberapa tokoh masyarakat dan agama, untuk turut berdoa serta bersyukur atas hasil penen yang melimpah, dan dalam hal ini mereka menyebutnya along-polong hingga beberapa hari berselang, didatangkanlah jenis kesenian alalabang.

Konsep panggungnya menggunakan layar topeng dalang diiringi musik saronen, siter, saron, gender, dan seperangkat gamelan. Salenthem, gendang, siak (kecrek). Jenis Gending: kennnong tello’, sarama’an, giroan (gending kasar), dan kejungan. Sementara tokoh topeng yang ditampilkan Anoman, pasusukan anoman, Indrajit dan pasukan Indrajit, serta Trijata. Nayaga dan para pemain termasuk dalang dan apneges tidak langsung berada di panggung. Saat musik gamelan dan saronen mulai dibunyikan rombongan musik diiringi dengan bacaan tembang, para pemain berjalan menuju ke arena pementasan.


</doc>
<doc id="965150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=965150" title="Ulangan 24">
Ulangan 24

Ulangan 24 (disingkat Ul 24) adalah bagian dari Kitab Ulangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen yang merupakan kitab ke-5 dan terakhir dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.




Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Perceraian adalah akibat dari dosa umat manusia (bandingkan ). Pengarahan dalam merupakan garis pedoman yang diberikan Allah untuk mengatur perceraian dalam Israel kuno. Sejumlah hal menarik dalam ayat ini:

Referensi silang: Keluaran 22:26<br>
Tersirat dalam suatu tulisan kuno di luar Alkitab yang dikenal sebagai "Ostrakon Mesad Hashavyahu".

Referensi silang: <br>
Allah sendiri tidak menghukum mati anak-anak Korah, ketika Korah memberontak terhadap Musa dan penetapan Allah (. Raja Amazia dari Kerajaan Yehuda melaksanakan perintah ini untuk mengampuni anak-anak dari pembunuh ayahnya ().



</doc>
<doc id="965155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=965155" title="Ulangan 25">
Ulangan 25

Ulangan 25 (disingkat Ul 25) adalah bagian dari Kitab Ulangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen yang merupakan kitab ke-5 dan terakhir dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.




Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Perintah ini menentukan agar hewan yang sedang bekerja menerima makanan yang cukup untuk memelihara kekuatan dan kesehatan. Hewan harus diperlakukan dengan baik serta diberi ganjaran untuk pekerjaannya. Lebih-lebih lagi, orang patut diperlakukan dengan adil sesuai dengan pekerjaan mereka. Orang Kristen berdasarkan Perjanjian Baru menerapkan prinsip ini kepada para pelayanan Injil (lihat 1 Korintus 9:9-11; 1 Timotius 5:17-18). Mereka yang bekerja dalam pelayanan Injil atau untuk lembaga Kristen harus memperoleh upah yang layak dan adil.

Referensi silang: ; ; ; .

Referensi silang: 

Referensi silang: 



</doc>
<doc id="965164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=965164" title="Ulangan 26">
Ulangan 26

Ulangan 26 (disingkat Ul 26) adalah bagian dari Kitab Ulangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen yang merupakan kitab ke-5 dan terakhir dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.




Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Diharapkan agar bangsa Israel senantiasa ingat bahwa keberadaan dan penebusan mereka itu terjadi karena apa yang dilakukan Allah bagi mereka:



</doc>
<doc id="965165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=965165" title="Ulangan 27">
Ulangan 27

Ulangan 27 (disingkat Ul 27) adalah bagian dari Kitab Ulangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen yang merupakan kitab ke-5 dan terakhir dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.




Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Perintah ini melengkapi instruksi sebelumnya di pasal 11:
Perintah ini dilaksanakan dengan teliti oleh Yosua dan dicatat dalam Kitab Yosua pasal 8:30-35, antara lain sebagai berikut:




</doc>
<doc id="965167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=965167" title="Ulangan 28">
Ulangan 28

Ulangan 28 (disingkat Ul 28) adalah bagian dari Kitab Ulangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen yang merupakan kitab ke-5 dan terakhir dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.




Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Referensi silang: Keluaran 9:9, 10 dan 11

Referensi silang: Ayub 2:7

Ayat ini dan yang selanjutnya menggambarkan penyerbuan Kanaan yang dapat melukiskan:

Perserakan Israel terjadi beberapa kali sepanjang sejarah mereka:



</doc>
<doc id="965169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=965169" title="Ulangan 29">
Ulangan 29

Ulangan 29 (disingkat Ul 29) adalah bagian dari Kitab Ulangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen yang merupakan kitab ke-5 dan terakhir dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.




Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Terjemahan Baru (TB)
Terjemahan Lama (TL)

Di antara umat pilihan Allah akan ada orang yang hidup menuruti kemauan yang berdosa, namun tetap percaya bahwa mereka "akan selamat." Demikian pula, Perjanjian Baru berbicara tentang orang-orang dalam gereja yang mengaku memiliki damai sejahtera, keselamatan, dan hidup kekal, namun tidak berusaha untuk mengikuti kehendak Allah (lihat 1 Yohanes 2:4; Wahyu 2:14). Allah mengatakan bahwa pengakuan keselamatan mereka tidak berlaku dan menyamakan mereka dengan akar yang menyebarkan kekotoran dan kematian seperti racun di antara jemaat (bandingkan Ibrani 12:15). Hukuman yang mengerikan akan menimpa orang-orang ini (lihat Ulangan 29:19 sebelum dan sesudahnya).

Kemurkaan Allah terhadap orang degil yang merasa tetap diberkati walau telah mendengar perkataan sumpah serapah.

Merujuk kepada kisah kehancuran kota Sodom dan Gomora serta Adma dan Zeboim, pada zaman kehidupan Abraham dan Lot yang dicatat dalam Kejadian 19.



</doc>
<doc id="965172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=965172" title="Ulangan 30">
Ulangan 30

Ulangan 30 (disingkat Ul 30) adalah bagian dari Kitab Ulangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen yang merupakan kitab ke-5 dan terakhir dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.



Musa mengucapkan perkataan-perkataan ini kepada seluruh orang Israel di Sitim, yaitu di sebelah timur sungai Yordan, di dataran Moab, berseberangan dengan kota Yerikho; di padang gurun, di Araba-Yordan, di tentangan Suf, antara Paran dengan Tofel, Laban, Hazerot dan Di-Zahab; sebelas hari perjalanan jauhnya dari Horeb sampai Kadesh-Barnea, melalui jalan pegunungan Seir.

Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Musa menubuatkan suatu pemulihan Israel yang akan mencakup pertobatan dan berbalik lagi kepada Allah (), pemulihan keadaan dan pembebasan dari penjajahan (), pengumpulan kembali kepada Tuhan (), pembaharuan rohani (), dan kemakmuran serta kelimpahan berkat (). Pemulihan terakhir Israel akan mencakup:

Dikutip dalam: Roma 10:6.

Dikutip dalam: Roma 10:7.

Dikutip dalam: Roma 10:8.



</doc>
<doc id="965173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=965173" title="Ulangan 31">
Ulangan 31

Ulangan 31 (disingkat Ul 31) adalah bagian dari Kitab Ulangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen yang merupakan kitab ke-5 dan terakhir dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.



Musa mengucapkan perkataan-perkataan ini kepada seluruh orang Israel di Sitim, yaitu di sebelah timur sungai Yordan, di dataran Moab, berseberangan dengan kota Yerikho; di padang gurun, di Araba-Yordan, di tentangan Suf, antara Paran dengan Tofel, Laban, Hazerot dan Di-Zahab; sebelas hari perjalanan jauhnya dari Horeb sampai Kadesh-Barnea, melalui jalan pegunungan Seir.

Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Perjanjian Baru menerapkan janji ini kepada semua orang yang dengan sungguh-sungguh menerima Kristus sebagai Tuhan dan Juruselamat (Ibrani 13:5).

Perintah-perintah Allah disampaikan kepada umat itu melalui Musa dalam bentuk tertulis. Perintah-perintah ini bukan saja mencakup kata-kata dalam Kitab Ulangan tetapi seluruh Pentateukh (yaitu, kelima kitab pertama dalam Alkitab). Itulah Firman Allah dalam bentuk tertulis, Alkitab yang diilhamkan, dipelihara, dan dibentuk dalam sejarah alkitabiah (bandingkan ayat Ulangan 31:24-26; Keluaran 24:4,7; Bilangan 33:2; Matius 8:4; Yohanes 5:46; Yohanes 7:19)



</doc>
<doc id="965174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=965174" title="Ulangan 32">
Ulangan 32

Ulangan 32 (disingkat Ul 32) adalah bagian dari Kitab Ulangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen yang merupakan kitab ke-5 dan terakhir dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.



Musa mengucapkan perkataan-perkataan ini kepada seluruh orang Israel di Sitim, yaitu di sebelah timur sungai Yordan, di dataran Moab, berseberangan dengan kota Yerikho; di padang gurun, di Araba-Yordan, di tentangan Suf, antara Paran dengan Tofel, Laban, Hazerot dan Di-Zahab; sebelas hari perjalanan jauhnya dari Horeb sampai Kadesh-Barnea, melalui jalan pegunungan Seir.

Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Di belakang dewa-dewa dan agama-agama palsu dunia ini terdapat kuasa-kuasa roh-roh jahat ().
Roh-roh jahat ini dapat bertindak melalui para pengikut mereka bahkan sampai melakukan mukjizat (). Perjanjian Baru mengakui adanya roh-roh jahat itu dan mendorong orang percaya untuk melawan mereka dengan kuasa dan wibawa Kristus ().

Ayat penegasan tentang satu-satunya Allah, yakni Allah yang mematikan maupun menghidupkan, yang telah meremukkan maupun menyembuhkan.

Menurut Teks Masoret, ayat ini diawali dengan kata-kata "Bersorak-sorailah, hai bangsa-bangsa", tetapi menurut versi Septuaginta dan Naskah Laut Mati (dari sekitar abad ke-3 SM) terdapat tambahan di bagian awal sebelum ayat itu:
Bagian ini dikutip dalam Surat Ibrani di Perjanjian Baru:



</doc>
<doc id="965175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=965175" title="Ulangan 33">
Ulangan 33

Ulangan 33 (disingkat Ul 33) adalah pasal ketiga puluh tiga Kitab Ulangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen yang merupakan kitab ke-5 dan terakhir dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa. Pasal ini berisi perkataan Musa ketika orang Israel berkemah di sisi timur sungai Yordan, siap memasuki tanah Kanaan.


Musa mengucapkan perkataan-perkataan ini kepada seluruh orang Israel di Sitim, yaitu di sebelah timur sungai Yordan, di dataran Moab, berseberangan dengan kota Yerikho; di padang gurun, di Araba-Yordan, di tentangan Suf, antara Paran dengan Tofel, Laban, Hazerot dan Di-Zahab; sebelas hari perjalanan jauhnya dari Horeb sampai Kadesh-Barnea, melalui jalan pegunungan Seir.

Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Seringkali disejajarkan dengan "Berkat Yakub kepada putra-putranya" yang dicatat di Kitab Kejadian pasal 49, meskipun tidak berhubungan erat.
Musa memulai perkataannya dengan pujian kepada TUHAN (YHWH), yang menyatakan diri-Nya kepada bangsa pilihan-Nya, dan kemudian melanjutkan dengan berkat untuk tiap-tiap suku. Penyebutan suku-suku itu dilakukan menurut geografis tanah warisan, dimulai dengan suku-suku yang di selatan, yaitu Ruben dan Yehuda, dan diakhiri dengan suku-suku di utara, yaitu Dan, Naftali, dan Asyer. Simeon tampaknya dihilangkan, tetapi ini dapat dijelaskan oleh catatan pada Kitab Yosua pasal 19:
Perkataan itu ditutup dengan berkat yang mirip kata pembuka, memuji TUHAN dan menyatakan kemuliaan dan hormat bagi Israel.




</doc>
<doc id="965198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=965198" title="Kue pelangi">
Kue pelangi

Kue pelangi (bahasa Inggris: "") adalah kue berlapis dengan perpaduan warna pelangi. Kue ini sengaja dibuat oleh Kaitlin saat pesta perpisahan sahabatnya. Kecintaan sahabatnya pada pelangi dan lemon, membuat Kaitlin ingin memberikan sesuatu yang berbeda. Ia ingin membuat kue di mana saat dipotong akan memberikan nuansa pelangi dengan aroma citrus.

Kue Rainbow Cake saat ini sedang banyak digemari oleh masyarakat, khususnya bagi mereka yang menyukai cake. Selain memiliki rasa yang enak, tampilan Rainbow Cake sendiri sangatlah cantik, dengan warna pelangi.

Rainbow Cake ini menjadi sangat populer setelah ramai diperbincangkan dalam jejaring sosial. Bahkan salah satu acara televisi Amerika The Martha Stewart Show pun tertarik untuk mengulasnya. Dalam acara ini Kaitlin Flanerry si penulis blog whisk-kids sekaligus penullis resep Rainbow cake diundang langsung pada bulan April 2010.

Selain menceritakan tentang blog dan kuenya, mahasiswi ini juga mendemokan cara pembuatan rainbow cake di depan masyarakat Amerika Serikat. Semenjak itu Kailtlin pun semakin populer dengan kue racikannya.



</doc>
<doc id="965200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=965200" title="Eat Bulaga! Indonesia">
Eat Bulaga! Indonesia

Eat Bulaga! Indonesia adalah sebuah acara televisi yang pernah ditayangkan oleh SCTV setiap hari pada pukul 14.30 siang dari hari Senin hingga Sabtu. Acara ini pertama kali dimulai pada tanggal 16 Juli 2012. Berisi acara yang berhubungan dengan komedi dan kuis, acara ini mengudara selama 2 jam. Acara ini diadopsi dari acara televisi Filipina Eat Bulaga!. Acara ini mengakhiri siarannya tanggal 3 April 2014 dan diambil alih oleh antv untuk disiarkan ulang sebagai "The New Eat Bulaga! Indonesia", bulan November 2014.

Pada tanggal 30 Maret 2013, Uya Kuya terpilih menjadi pembawa acara "reality show" terfavorit dalam ajang "Panasonic Gobel Awards 2013".

Siaran ini merupakan adaptasi dari "Eat Bulaga!" dari Filipina.





</doc>
<doc id="965205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=965205" title="Tim nasional sepak bola U-23 Brasil">
Tim nasional sepak bola U-23 Brasil

Tim nasional sepak bola U-23 Brasil (dapat disebut juga Brasil U-23) mewakili Brasil dalam kompetisi sepak bola di olimpiade. Pemilihan pemain terbatas hanya pemain berusia kurang dari 23 tahun, kecuali tiga pemain. Tim itu dikontrol oleh Brazilian Football Confederation (CBF). Pada sebelas partisipasi, Brasil memenangkan tiga medali perak di ajang Olimpiade Los Angeles 1984, Olimpiade Seoul 1988, dan Olimpiade London 2012 dan dua medali perunggu dalam ajang Olimpiade Atlanta 1996, dan Olimpiade Beijing 2008.


</doc>
<doc id="965217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=965217" title="Will Champion">
Will Champion

William "Will" Champion () adalah musisi asal Inggris atau drumer band Coldplay.

</doc>
<doc id="965233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=965233" title="Partai Kebangkitan Dharma Indonesia">
Partai Kebangkitan Dharma Indonesia

Partai Kebangkitan Dharma Indonesia adalah partai politik Hindu yang mengumumkan akan mengikuti pemilihan umum tahun 2009.

Ketua umum partai ini Ngurah Arya mengatakan bahwa landasan partai ini adalah:

Partai ini memiliki empat tujuan:


</doc>
<doc id="965239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=965239" title="Persatuan Rakjat Desa">
Persatuan Rakjat Desa

Persatuan Rakjat Desa (PRD) atau "Village People's Party" adalah partai politik yang ada di Indonesia. Partai ini memiliki basis di antara penduduk Sunda di Jawa Barat. Pada pemilu legislatif tahun 1955, PRD mendapat 77.919 suara (0,2% suara nasional). Salah satu anggota parlemen terpilih dari partai ini. Setelah pemilu partai ini bergabung dengan Fraksi Penegak Proklamasi, kelompok parlemen yang heterogen dengan sepuluh anggota parlemen.


</doc>
<doc id="965249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=965249" title="Duta Wisata Balikpapan">
Duta Wisata Balikpapan

Duta Wisata Balikpapan ( "Dulunya adalah Putra-Putri Manuntung" )adalah remaja berusia 16 hingga 25 tahun yang merupakan pemenang Pemilihan Duta Wisata yang diikuti oleh para generasi muda di kota Balikpapan.Mereka diharapkan menjadi citra teladan generasi muda yang dinamis, kreatif dan cerdas, juga menjadi ujung tombak Dinas Pariwisata dalam mempromosikan kepariwisataan secara nasional maupun internasional.
Pemilihan Duta Wisata Balikpapan dilangsungkan setiap tahun.Para pemenang terpilih berhak menyandang gelar Duta Wisata Balikpapan dan akan menjadi representatif dari kota Balikpapan untuk mengikuti kompetisi sejenis di tingkat Provinsi.

Duta Wisata Balikpapan 2011

1. Amirullah Said & Tiara Apriani

2. Brian & Shelny Ghealanie

3. Rahanda Putra Purnama & Carlina Megawangi 

Duta Wisata Balikpapan 2012

1.Andriyansa & Christine Senduk

2.Temmy Ilham J & Mery Nadianti

3.Yulius & Dewi Nurfaiqo


</doc>
<doc id="965314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=965314" title="Tendangan Si Madun Season 1">
Tendangan Si Madun Season 1

Tendangan Si Madun 1 adalah season pertama dari sinetron Tendangan Si Madun yang ditayangkan dari tanggal 9 Januari 2012 hingga 27 Mei 2012. Jumlah episodenya adalah 133.

Serial SI MADUN mengisahkan perjalanan hidup Muhammadun alias Madun 11 tahun ( Yusuf Mahardika ) dalam memperjuangkan cita-citanya untuk menjadi seorang Pemain sepak bola. Bapaknya, H. Safe’i 40 tahun ( Asrul Dahlan ) yang guru ngaji keturunan Medan itu sangat ingin anaknya menjadi seorang kyai atau ustaz. Karena itu Safe’i selalu menghalangi upaya Madun menggapai cita-citanya itu. Bagi dia, pilihn untuk Madun hanya satu, yaitu jadi seorang ahli agama. Emaknya Madun, yaitu Kirana ( Savira ) yang asli Betawi menjadi serba salah. Satu sisi dia harus patuh pada suami yang anti bola,tapi disisi lain diapun tidak ingin menghalangi Madun mewujudkan cita-citanya. Dia tak tega mengekang Madun yang begitu mencintai bola.

Untuk menwujudkan impiannya, Madun menghadapi persaingan dengan Martin 12 tahun ( Baron Yusuf ), anak Udin 41 tahun ( Udin Nganga ). Martin selalu menjadi penghalang Madun di lapangan. Ambisinya yang sangat ingin bermain bola membuatnya begitu membenci Madun. Udin, yang memang sangat mendukung Martin berupaya sedemikian rupa termasuk mendatangkan pelatih asing untuk anaknya. Udin yang duda itu sangat antipati pada Safe’i. Safe’i baginya adalah musuh bebuyutan. Tapi adik Martin, Zaenab ( Audrey Nasution ) menyukai Madun. Udin selalu berusaha menjauhkan Zaenab dari Madun. Kedekatan Zaenab dan Madun membuatnya semakin membenci Safe’i. Safe’i dengan sikap tawadu/rendah hati tetap memperlakukan Udin sebagai sahabat.

Martin selalu mendapatkan dukungan serius dari Udin. Udin begitu berambisi agar Martin menjadi pemain professional. Berbagai cara dilakukan untuk mewujudkan mimpinya itu, diantaranya adalah selalu mengganti pelatih Martin jika dinilai gagal. Sementara itu Madun malah mengalami sebaliknya, dia selalu mendapatkan berbagai hambatan dalam mengembangkan bakatnya, terutama dari Safe’i. Safe’i selalu menggunakan berbagai cara untuk menghalangi keinginan Madun. Berhasilkah si Madun menghadapi semua hambatan dan mewujudkan impiannya??



</doc>
<doc id="965345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=965345" title="Harian Nusantara">
Harian Nusantara

Harian Nusantara () adalah surat kabar berbahasa Tionghoa di Indonesia yang beredar sejak tanggal 10 Oktober 2000.



</doc>
<doc id="965354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=965354" title="Muwatalli II">
Muwatalli II

Muwatalli II (NIR.GÁL) (disebut juga Muwatallis, atau Muwatallish) adalah raja Kerajaan Baru Kekaisaran Het (sek. 1295–1272 SM) (kronologi pendek)).

Dia terkenal sebagai penguasa Het yang bertempur melawan Ramesses II pada Pertempuran Kadesh sekitar 1274 SM. Selain berperang dengan Mesir, dia terkenal karena memindahkan ibu kota Het ke Tarhuntassa dan menunjuka saduaranya Hattusili sebagai gubernur Hattusa.



</doc>
<doc id="965361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=965361" title="Tom Verica">
Tom Verica

Tom Verica () seorang sutradara dan aktor asal Amerika Serikat, yang dikenal karena perannya sebagai Jack Pryor pada drama NBC, American Dreams. Ia bermain Astronaut Gordon Dick dalam miniseri HBO, From The Earth To The Moon.

Verica lahir di Philadelphia, Pennsylvania untuk orang tua agen real estate, keturunan Italia di sisi ayahnya.



</doc>
<doc id="965364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=965364" title="Aaryn Doyle">
Aaryn Doyle

Aaryn Élan Doyle () adalah seorang aktris Kanada, pengisi suara, penyanyi, rapper, penulis lagu, penari, dan model. Dia terkenal untuk perannya sebagai Lola Scott dalam film "Camp Rock" dan menyanyikan lagu fitur nya "What It Takes" Pada musim panas 2008, Doyle menandatangani untuk Modeling Agency Ford tetapi sekarang dengan Spot 6.




</doc>
<doc id="965365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=965365" title="Tiffany Thornton">
Tiffany Thornton

Tiffany Dawn Thornton () adalah seorang aktris, komedian dan penyanyi-penulis lagu terkenal karena membintangi perannya sebagai Tawni Hart pada Disney Channel Original Series, Sonny with a Chance dan So Random!


</doc>
<doc id="965366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=965366" title="Doug Brochu">
Doug Brochu

Douglas "Doug" Brochu () adalah aktor, komedian dan aktor pengisi suara asal Amerika Serikat. Dia terkenal karena memerankan Grady Mitchell di Disney Channel Original Series, Sonny with a Chance.

Doug terkenal karena memerankan Grady Mitchell di Disney Channel Original Series, Sonny with a Chance yang juga pemainnya antara lain Demi Lovato, dan Sterling Knight.


</doc>
<doc id="965369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=965369" title="Allisyn Ashley Arm">
Allisyn Ashley Arm

Allisyn Ashley Arm () adalah seorang aktris remaja asal Amerika. Arm yang paling dikenal karena perannya utamanya sebagai Zora Lancaster di seial Sonny with a Chance dan So Random!.

Allisyn Ashley Arm yang paling dikenal karena perannya utamanya sebagai Zora Lancaster di seial Sonny with a Chance yang juga diperankan oleh Demi Lovato.



</doc>
<doc id="965373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=965373" title="Masjid Jami Air Tiris">
Masjid Jami Air Tiris

Masjid Jami Air Tiris adalah salah satu masjid tertua di kabupaten Kampar, provinsi Riau, indonesia.

Masjid ini dibangun pada tahun 1901 M atas prakarsa seorang ulama bernama Engku Mudo Songkal, sebagai panitia pembangunannya adalah yang disebut dengan “Ninik Mamak Nan Dua Belas” yaitu para ninik-mamak dari berbagai suku yang ada dalam seluruh kampung. Tahun 1904 masjid ini selesai dibangun dan diresmikan oleh seluruh masyarakat Air Tiris dengan menyembelih 10 ekor kerbau.

Masjid ini terletak di desa Tanjung Berulak, Pasar Usang, Kecamatan Kampar, Kabupaten Kampar, Riau, Indonesia. Berjarak Lebih kurang 13 km dari Bangkinang, Ibu kota Kabupaten Kampar dan 52 km dari Pekanbaru, Riau, Indonesia.

Di luar masjid terdapat bak air yang di dalamnya terendam batu besar yang mirip kepala kerbau. Konon, batu tersebut selalu berpindah tempat tanpa ada yang memindahkannya.

Masjid ini selalu dikunjungi wisatawan nusantara dan mancanegara, terutama dari Singapura dan Malaysia. Terutama dikunjungi pada bulan puasa dan setelah hari raya idul fitri yakni hari ke 7 yang di kenal hari raya puasa enam.

Arsitektur masjid ini menunjukkan adanya perpaduan gaya arsitektur Melayu dan Cina, dengan atap berbentuk limas. Keunikan masjid ini adalah, bahwa seluruh bagian bangunan terbuat dari kayu, tanpa menggunakan besi sedikitpun, termasuk paku. Pada dinding bangunan, terdapat ornamen ukiran yang mirip dengan ukiran yang terdapat di dalam masjid di Pahang, Malaysia.



</doc>
<doc id="965385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=965385" title="Amfiteater">
Amfiteater

Amfiteater atau ampiteater adalah sebuah gelanggang terbuka yang digunakan untuk pertunjukan hiburan dan pertunjukan seni. Istilah amfiteater berasal dari bahasa Yunani kuno, ἀμφιθέατρον ("amphitheatron"), dari kata ἀμφί ("amphi"), yang berarti "di kedua sisi" atau "di sekitar", dan θέατρον ("théātron"), yang berarti "tempat untuk menonton".

Amfiteater Yunani kuno dibangun membentuk setengah lingkaran, dengan tempat duduk berjenjang di sekitar area pertunjukan. Sedangkan amfiteater Romawi kuno berbentuk oval atau lingkaran dengan tempat duduk yang dibuat di sekelilingnya, serupa dengan stadion olahraga modern. Amfiteater modern bentuknya beraneka ragam; amfiteater yang lokasi tempat duduk penontonnya hanya di satu sisi, amfiteater melingkar atau amfiteater yang menyerupai stadion.

Amfiteater Romawi merupakan tempat publik, berbentuk lingkaran atau oval, dan digunakan untuk berbagai acara seperti pertempuran gladiator, perlombaan kereta kuda, Venatio (Pembantaian hewan) dan eksekusi. Sekitar 230 Amfiteater Romawi telah ditemukan diseluruh area Kerajaan Romawi. Bentuk, fungsi dan nama mereka, membedakan mereka dengan dari teater Romawi, yang biasanya berbentuk setengah lingkaran; dari Hippodrome yang biasanya merupakan sirkuit yang lebih panjang didesain untuk perlombaan pacuan kuda atau pacuan kereta kuda; dan dari Stadia yang lebih kecil, yang didesain untuk olahraga (Atletik).

Amfiteater Romawi yang paling awal beraal dari pertengahan abad pertama sebelum Masehi, tetapi kebanyakan amfiteater dibuat pada masa Kekaisaran Romawi, dari masa Augustan (27 SM-14M) dan seterusnya. Amfiteater kekaisaran yang terbesar, dibuat untuk menampung 40.000 hingga 60.000 penonton, dan yang paling rinci termasuk diantaranya memiliki beberapa tingkat, fasad yang beratap dan didekorasi dengan marmer, plester dan patung-patung. Setelah berhentinya pertarungan gladiator pada abad ke-5 Masehi dan pembantaian hewan pada abad ke-6, kebanyakan amfiteater menjadi tidak terawat dna bahan bangunan mereka dibongkar dan didaur-ulang. Beberapa diratakan dan yang lainnya diubah menjadi benteng pertahanan. Beberapa tetap menjadi tempat pertemuan terbuka; di beberapa kasus, lokasi amfiteater menjadi lokasi gereja.



</doc>
<doc id="965402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=965402" title="Jason Earles">
Jason Earles

Jason Daniel Earles () adalah aktor dan komedian asal Amerika, yang dikenal karena perannya sebagai Jackson Stewart di sitkom Disney Channel "Hannah Montana" dan perannya sebagai Sensei Rudy di Disney XD serial, "Kickin' It".



</doc>
<doc id="965404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=965404" title="Kadesh">
Kadesh

Kadesh (atau Qadesh, Qadesh-di-Orontes; bahasa Het: Kadeš) adalah sebuah kota kuno di Levant, terletak di dekat hulu Sungai Orontes. Kota ini diduga oleh Kenneth Kitchen sebagai reruntuhan Tell Nebi Mend, sekitar sebelah selatan Homs (sek. ) dei dekat Al Qusayr di tempat yang kini menjadi Suriah barat namun disebutkan dalam naskah prasasti mengenai Pertempuran Kadesh sebagai tempat yang dekat Tunip di tanah Amurru.


</doc>
<doc id="965412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=965412" title="Sungai Orontes">
Sungai Orontes

Orontes (; Ὀρόντης) atau Asi (, "‘Āṣī"; ) adalah sebuah sungai yang melintasi Lebanon, Suriah dan Turki. Pada masa kuno, sungai ini merupakan sungai yang penting di Levant dan disebut Draco, Typhon dan Axius.
Sejak lama, Orontes telah dijadikan penanda perbatasan. Bangsa Mesir menggunakannya sebagai penanda batas utara "Amurru", sebelah timur Fenisia. Bagi pasukan Salib pada abad ke-12, Sungai Orontes menjadi perbatasan permanen antara Kepangeranan Antiokhia dan Aleppo.


</doc>
<doc id="965424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=965424" title="Politeknik Kota Malang">
Politeknik Kota Malang

Politeknik Kota Malang, dikenal juga sebagai POLTEKOM, adalah sebuah perguruan tinggi milik pemerintah yang terletak di Kota Malang, Jawa Timur, Indonesia.

Didirikan pada tahun 2008 dengan SK Perguruan Tinggi nomor 104/D0/2008 bersamaan dengan 14 Politeknik lainya secara serentak sebagai wujud peningkatan perguruan tinggi dalam pendidikan vokasi di Indonesia. Politeknik Kota Malang menekankan pendidikan pada teknologi terapan (applied technology) khususnya di bidang teknik (engineering).

Dibangun awalnya pada bidang tanah seluas 3 hektare kampus dibuka dengan 3 bidang studi yaitu Teknik Mekatronika, Teknik Telekomunikasi, dan Teknik Informatika. Dalam kurun waktu 4 tahun Politeknik Kota Malang mengembangkan lagi jurusan pada Teknik Alat Berat, dan Manajemen Informatika.

Politeknik Kota Malang juga membina hubungan dengan beberapa industri sebagai stakeholder untuk program internship (magang) mahasiswa yang terselip dalam kurikulum akademik nya.

Politeknik Kota Malang terletak di bagian selatan Kota Malang pada garis lintang . Posisi tersebut terletak tepatnya pada lobi depan gedung politeknik.


Dalam rembug nasional depdiknas tahun 2008 Dalam rangka meningkatkan akses pendidikan tinggi vokasi, Ditjen Pendidikan Tinggi mulai memberikan kesempatan kepada Pemerintah Daerah terutama Pemerintah Kota dan Kabupaten yang memiliki potensi untuk mendirikan Politeknik sesuai kebutuhan unik dan sumberdaya yang dimiliki daerah yang bersangkutan.
Pada tahap pertama tahun 2007, terdapat 15 Pemerintah Daerah yang menyampaikan minat mendirikan Politeknik baru ke Ditjen Pendidikan Tinggi. Berdasarkan kriteria penilaian yang menggunakan pedoman evaluasi pendirian dan pengembangan Politeknik yang dikembangkan P5D tahun 1998, diperoleh 11 (sebelas) Pemerintah Daerah yang dinilai potensial untuk menyampaikan proposal lengkap pendirian Politeknik.
Berdasarkan evaluasi atas proposal yang disampaikan oleh Pemerintah Daerah tersebut di atas, diperoleh 5 (lima) Pemerintah Daerah yang layak mendapat pendanaan selama 3 (tiga) tahun (2007, 2008, dan 2009) untuk pendirian Politeknik baru milik Pemerintah Daerah, dengan sharing pembiayaan Dikti: Pemerintah Daerah: 65%: 35%, tahun 2007 dan Dikti: Pemerintah Daerah: 70%: 30%, untuk rencana tahun 2008 dan tahun 2009.
Pemerintah Daerah yang berhasil mendirikan Politeknik batch I (mulai tahun 2007) adalah:
Pemerintah Daerah yang berhasil mendapat rencana pendirian Politeknik batch II (mulai tahun 2008) adalah:
Tahun 2007, Ditjen Pendidikan Tinggi juga mengundang 53 (lima puluh tiga) Pemerintah Kota dan Kabupaten yang telah menyampaikan minat pendirian Politeknik baru untuk menyampaikan proposal ke Ditjen Dikti.Dari 53 (lima puluh tiga) Pemerintah Daerah yang diundang untuk mengirim wakilnya mengikuti workshop penyusunan proposal, hanya 24 (dua puluh empat) Pemerintah Daerah yang mengirimkan wakilnya. Dari 24 Pemerintah Daerah tersebut hanya 14 (empat belas) Pemerintah Kota dan Kabupaten yang menyampaikan proposal lengkap pendirian Politeknik baru batch II mulai tahun 2008.Berdasarkan proposal yang diterima oleh Ditjen Dikti, setelah dilakukan evaluasi sesuai dengan kriteria yang tertuang dalam panduan penyusunan proposal dan dilakukan cek silang (site visit) ke masing-masing Pemerintah Daerah tersebut di atas, diperoleh 9 (sembilan) Pemerintah Kota dan Kabupaten yang dinilai layak mendapat pendanaan dari tahun 2008 s/d 2010. Rencana pendanaan ke 9 (sembilan) Politeknik tersebut di atas, menggunakan porsi anggaran Ditjen Dikti: Pemerintah Daerah: 70%: 30% selama 3 (tiga) tahun (2008 s/d 2010).
Politeknik Kota Malang adalah salah satu politeknik milik pemerintah hasil program Pendirian Politeknik Kerjasama Pemerintah (PPKP) batch II. dengan menggunakan anggaran Ditjen Dikti dan Pemerintah Daerah Kota Malang, Politeknik ini dibangun pada awalnya di atas area seluas 3 hektare dari 30 hektare area Malang Internasional Education Park (MIEP). Politeknik Kota Malang telah mendapatkan izin pengoperasiannya dari Dirjen Dikti no. 104/D/0/2008 dan diresmikan oleh Menteri Pendidikan Republik Indonesia, Prof. Dr Bambang Sudibyo, MBA pada 27 Januari 2009. Dalam merespon kebutuhan stakeholder, Politeknik Kota Malang telah melakukan pengembangan maupun pembaharuan (development and reform) demi tercapainya visi dan misi secara institusi serta visi misi secara global (tujuan pendidikan Nasional). Pada awal berdirinya Politeknik Kota Malang hanya memiliki tiga program studi, yakni Teknik Mekatronika, Teknik Informatika, dan Teknik Telekomunikasi.

Logo Politeknik Kota Malang pada awalnya tak ada bedanya dengan logo Pemerintah Kota Malang yaitu sebuah segilima dengan warna dasar hijau bertuliskan malangkucecwara. Hanya sebuah identitas pada bagian kanan yang membedakan seperti pada gambar logo lama.
Logo baru Politeknik Kota Malang ditetapkan pada tanggal 5 bulan 4 tahun 2011 sesuai dengan jiwa dan ciri khas politeknik dan selanjutnya terus dipakai hingga sekarang.Logo ini berbentuk segilima dengan warna hijau sebagai bentuk gerakan ""go green"" dan "paperless" yang diwujudkan dalam setiap kegiatan akademik. Gambar tugu yang melambangkan ciri khas kota malang dan roda gigi ("gear") yang melingkupi bola dunia melambangkan jiwa dan hasrat dalam dunia ke-teknik-an.


Biro Administrasi Akademik dan Kemahasiswaan

Biro Administrasi Umum dan Keuangan

Sistem Penjaminan Mutu Internal
Lembaga Penelitian dan Pengabdian Masyarakat
Politeknik Kota Malang sebagai salah satu pendidikan tinggi vokasi menyelenggarakan pendidikan dalam sejumlah bidang teknik khusus
Sistem Pendidikan Nasional ditetapkan melalui undang-undang berupa Undang-undang Republik Indonesia Nomor 2 Tahun 1989 dan ditetapkan pada tanggal 27 Maret 1989. Menurut Undang-undang tersebut pada pasal 16 ayat 1 sistem pendidikan di Indonesia dibagi menjadi 2 bagian besar yaitu pendidikan jenjang akademis dan pendidikan jenjang professional (vokasi). Satuan pendidikan yang yang dimaksud sebagai penyelenggara pendidikan tinggi yaitu:
Menurut Pasal 15 UU No 20 Tahun 2003 tentang Sistem Pendidikan Nasional
, Pendidikan Vokasi merupakan pendidikan tinggi yang mempersiapkan peserta didik untuk memiliki pekerjaan dengan keahlian terapan tertentu maksimal setara dengan program sarjana dan nantinya sampai pascasarjana (magister terapan dan doktor terapan)

. Ciri khas umum sistem pendidikan vokasi adalah proses pembelajaran berbasis kompetensi tertentu ("competence based education") yang memberikan gambaran jelas akan jumlah dan ragam skill / kompetensi spesifik yang telah dikuasai pasca pendidikan berikut jam terbang ("experience hour") dalam kompetensi tersebut.


Jenjang Diploma 4 (DIV)

Destinasi Pariwisata




Program magang / internship adalah program akademik yang wajib dilaksanakan oleh setiap mahasiswa Politeknik Kota Malang pada semester 3 dan 6 untuk pendidikan diploma 3 dan semester 2 untuk program pendidikan diploma 1. Program ini mewajibkan setiap mahasiswa untuk masuk dalam pekerjaan "real" ("on site job") yang berhubungan dengan mata kuliah dan atau kurikulum yang telah mereka tempuh. Industri-industri yang telah menerima program ini akan menempatkan mahasiswa tersebut dalam divisi divisi tertentu dan tidak menutup kemungkinan mengalami "rolling" divisi saat mereka bekerja. tiap program wajib dilaksanakan selama 6 bulan pada kurikulum lama (2008-2011) dan 3 bulan pada kurikulum baru (2012).

Beberapa industri penempatan program magang / internship Politeknik Kota Malang yaitu:

PT. Pertamina (Persero) Area Manager Jatim Balinus |
Assist Software |
BPN Kota Malang |
CV. Agrindo Cipta Mandiri |
CV. Digital Sense |
Depo Inovasi |
Kominfo (Kementerian Komunikasi dan Informatika Indonesia) Malang |
Malang Post |
P4TK VEDC Malang |
PLN APJ Malang |
PLN Malang |
PT. Alp Petro |
PT. Citraland Surabaya |
PT. Cross Network Indonesia |
PT. Integra ASP |
PT. Pelabuhan Indonesia 3 |
PT. Pembangkit Jawa Bali Service |
PT. Pertamina (Persero)Area Manager Jatim Balinus |
Riawan Tani |
Rumah Sakit Dr. Saiful Anwar Malang |
SMK Negeri 3 Malang |
CV. Agrindo Cipta Mandiri |
CV. Innotech Solution |
Kepala Lab. Mekatronika Alat&Mesin Agroindustri |
PLTA Karangkates |
PT. Meitan Technology |
PT. Molindo Raya Industrial |
PT. Pelabuhan Indonesia 3 |
CV. Mirilia Mulia |
PT. DMK Teknik Utama |
PT. IPMOMI |
PT. Multimedia Nusantara / Metrasat Bogor |
PT. Multimedia Nusantara / Metrasat Surabaya |
Radio RCB FM |
PT. United Can |
PT. Sapta Sarana |




</doc>
<doc id="965461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=965461" title="Technische Faculteit, Nood-Universiteit van Nederlandsch Indie">
Technische Faculteit, Nood-Universiteit van Nederlandsch Indie

Nood-Universiteit van Nederlandsch Indie biasa disingkat Nood-universiteit yang artinya dalam bahasa Indonesia adalah Universitas Darurat Hindia Belanda adalah universitas yang dibuka "Nederlandsch Indië Civil Administratie" - NICA (Pemerintahan Sipil Hindia Belanda) pada tanggal 21 Januari 1946 di Kota Jakarta dan Bandung dalam upaya menunjukkan kembali eksistensinya terutama dalam bidang pendidikan di Indonesia.

Sebelum pendudukan Jepang ke Indonesia (1942-1945) pihak Hindia Belanda sudah memutuskan untuk mendirikan sebuah universitas yang merupakan gabungan tiga sekolah tinggi yang sebelumnya sudah berdiri yaitu "Technische Hoogeschool te Bandoeng" (THS - Sekolah Tinggi Teknik di Bandung - sekarang ITB sejak tahun 1920); "Rechtshoogeschool te Batavia" (RHS - Sekolah Tinggi Hukum di Jakarta - sejak tahun 1924); dan "Geneeskundige Hoogeschool" (GHS - Sekolah Tinggi Kedokteran - sekarang FKUI - sejak tahun 1927); ditambah dua fakultas baru yaitu "Faculteit der Letteren en Wijsbegeerte" (fakultas sastra dan filsafat - sejak tahun 1940) dan "Faculteit der Landbouwwetenschap" (fakultas pertanian - sekarang IPB - sejak tahun 1940).

Pada tanggal 12 Desember 1941 Gubernur Jenderal di hadapan "Volksraad" (Dewan Rakyat) telah menyajikan sebuah rancangan ordonansi dengan nota penjelasan untuk mendirikan sebuah "Universiteit van Nederlandsch Indie" (Universitas Hindia Belanda). "Volksraad" menyetujui dengan rencana pendirian tersebut dan ordonansi akan segera diundangkan oleh Gubernur Jenderal dalam "Staatsblad" (Lembaran Negara) pada awal tahun 1942, jika invasi Jepang tidak menjadi kenyataan. Namun ternyata sejarah berkata lain, 8 Desember 1941 Belanda menyatakan perang terhadap Jepang. Setelah mengalami kekalahan di berbagai pertempuran, pada tanggal 8 Maret 1942 pasukan Sekutu di Indonesia menyerah. "Universiteit van Nederlandsch Indie" urung untuk didirikan.

Pendudukan Jepang secara resmi berakhir dengan menyerahnya Jepang di Pasifik tanggal 15 Agustus 1945. Selama di dalam kamp interniran, orang Belanda tetap berusaha menyelenggarakan pendidikan. Setelah Jepang menyerah, maka tercetus keinginan untuk meneruskan kembali rencana sebelum perang untuk membuka universitas. Direktur Pengajaran mengambil inisiatif, dengan kekuatan kecil dari sisa-sisa staf pengajar fakultas kedokteran "Geneeskundige Hoogeschool" (GHS), fakultas hukum "Rechtshoogeschool" (RHS), fakultas sastra, fakultas pertanian dan fakultas teknik dari "Technische Hoogeschool" (THS) berkumpul bersama di sebuah toko kacamata tua. mengatakan tentang sejenis universitas darurat "(nooduniversiteit)" yang pernah dilaksanakan di Eindhoven selama 26 Februari hingga 20 December 1945.

Akhirnya pada tanggal 21 Januari 1946 , "fd. Directeur van Onderwijs & Eeredienst" (Pejabat Direktur Jawatan Pengajaran dan Agama), mewakili "Indische Regering" (Pemerintah Hindia) membuka "Nood-Universiteit" di Rumah Sakit Cikini, Jl. Raden Saleh Jakarta. Saat pembukaannya diumumkan, "Nood-Universiteit" terdiri dari 5 fakultas, yaitu:

Kesulitan pertama "Nood-Universiteit" adalah mengambil alih kembali aset Hindia Belanda sebelum perang, di mana setelah Jepang kalah dan kemudian dilanjutkan proklamasi kemerdekaan, hampir semua aset bangunan berada di tangan pihak "Merah Putih" - Republik Indonesia. Cara okupasinya cukup dengan selembar kertas bertuliskan: "Hak Milik Repoebliek Indonesia" seperti dilakukan di Rumah Sakit Universitas (sekarang RSCM) dan Sekolah Tinggi Kedokteran ditempatkan, suatu metode sederhana namun efektif untuk transfer kepemilikan. Dalam keadaan darurat, maka digunakanlah Rumah Sakit swasta Tjikini, yang baru diperluas untuk kapasitas 350 tempat tidur dan sebagian lagi oleh mahasiswa itu sendiri.

Perkuliahan di "Nood-Universiteit" diadakan di ruangan dan di kapel Rumah Sakit Cikini tersebut, karena gedung yang dikenal sekarang sebagai Gedung Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia di Jl. Salemba Raya No. 6, pada waktu itu ditempati oleh Perguruan Tinggi Kedokteran Republik Indonesia.

Gabungan Fakultas Hukum dan Fakultas Sastra dan Filsafat menggunakan beberapa ruangan kelas dan sebuah perpustakaan di sebuah gedung pemerintah.

Sementara pihak "Technische Hoogeschool te Bandoeng" (THS - sekarang menjadi Kampus ITB) telah menawarkan bangunannya sendiri untuk "Technische Faculteit" dari "Nood-Universiteit", setidaknya itu yang tersisa setelah pendudukan Jepang, yang kemudian diambil alih Ghurka setelah kekalahan Jepang.

Komposisi staf pengajar "Nood-Universiteit" sebagai berikut:
Pada tanggal 1 Januari 1948 rasio mahasiswa adalah 67,9% orang Tionghoa, 22,3% orang Eropa, dan 9,8% orang Indonesia.

Sementara sumber lain menyatakan bahwa jumlah mahasiswa yang tercatat saat "Nood-Universiteit" dibuka sebanyak 221 orang, terdiri dari 104 mahasiswa Belanda, 103 mahasiswa Tionghoa, dan 14 mahasiswa Indonesia. Pada bulan April 1946 jumlahnya meningkat menjadi 450 mahasiswa dengan staf pengajar sejumlah 64 orang.

Jumlah mahasiswa yang terdaftar pada Januari 1946 adalah:

Sedikitnya jumlah mahasiswa Indonesia yang memungkinkan pendaftaran - sekitar dua puluh, dibandingkan dengan lebih dari 200 orang Belanda dan lebih dari 200 orang Tionghoa dapat dimengerti. Suasana perang kemerdekaan, dan adanya dua pemerintahan (Republik Indonesia Jakarta - Jogjakarta di satu sisi dan NICA di sisi lain) tentunya memberikan beban psikologis bagi orang Indonesia yang datang ke suatu lembaga Belanda. Situasi keamanan juga menuntut para mahasiswa tinggal di dalam asrama yang dijaga oleh tentara "British Indian" (Gurkha).

Organisasi universitas ini menggunakan model seperti universitas di Amerika di mana semua fakultas dikoordinasikan oleh Presiden Universitas. Selama perjalanan sejarahnya terdapat tiga orang yang menjabat Presiden "Nood-Universiteit" yaitu:

Sampai dengan bulan Desember 1946, konfirmasi resmi mengenai pengangkatan dosen untuk penambahan staf pengajar "Technische Hoogeschool te Bandoeng" belum sepenuhnya selesai.
Tambahan dosen yang diharapkan dapat didatangkan dari Belanda di antaranya Dr. P. van der Leeden, yang akan menggantikan Prof. Dr. H. R. Woltjer untuk mengajar fisika, dan Ir. Hoytema untuk kuliah arsitektur. Jumlah staf pengajar yang terdaftar ada delapan "dosen sementara", dan lima "pejabat sementara" lektor. Dari 13 guru besar tetap dan guru besar luar biasa pada tahun 1942, hanya empat orang yang terdaftar yaitu Prof. Ir. J. W. F. C. Proper - ketua Fakultas, Prof. Dr. Ir. G. Otten, Prof. Ir. P. H. Poldervaart, dan Prof. Ir. M. E. Akkersdijk. Sementara belum ada kepastian mengenai kembalinya beberapa guru besar yang masih tinggal di Belanda. Sejak tahun 1942, dua profesor dan seorang lektor luar biasa telah meninggal dunia. Dua guru besar yang dimaksud adalah Prof. Ir. dan Prof. Ir. W. Lemei, sedangkan lektor luar biasa yang telah meninggal dunia adalah Ir. Herman Thomas Karsten.

Sementara sumber lain menyatakan, pada saat ditutupnya TH Bandung tanggal 8 Maret 1942 korps guru besar terdiri dari 17 orang. Selama masa pendudukan Jepang, tiga orang telah meninggal. Sebuah gambaran serupa juga terjadi pada korps lektor, asisten dan tenaga staf teknis menengah. Masalah pertama adalah, tentu saja, pengangkatan profesor, lektor dan anggota lain dari staf akademik dan teknis. Pada tahun-tahun 1946 dan 1947 sebagian besar pendidikan diberikan oleh para dosen temporer/sementara yang bertugas melaksanakan fungsi utama pendidikan tanpa bantuan siapapun.

Para staf pengajar "sementara" di antaranya:

Selanjutnya pada tahun 1946 keadaan sarana prasarana bangunan, lahan, furnitur, peralatan dan perpustakaan dalam kondisi rusak parah dan telantar. Oleh karena itu persoalan terbesar adalah bagaimana membangun kembali/rekonstruksi kondisi seperti masa sebelum perang. Selain itu juga perlu dipastikan pasokan air, gas dan listrik untuk seluruh kompleks bangunan tersebut.

Dalam kondisi darurat tersebut, jurusan yang diselenggarakan adalah Teknik Sipil, Teknik Kimia, dan Teknik Mesin - sesuai bagian-bagian yang terakhir diselenggarakan pada masa TH Bandung.

Dalam buku alumni ITB 1920-1979 pada tahun 1946 tercatat tujuh insinyur sipil diluluskan, mereka adalah mahasiswa TH Bandung yang pada saat ditutupnya tahun 1942 sudah berada di tingkat-tingkat akhir masa studinya.

Selain pendidikan insinyur, di Kampus Ganesha juga dibuka "Opleiding voor Glasblazers en Instrumentmakers" yang merupakan "kursus untuk mendidik ahli peniup gelas dan pembuat instrumen" yang dibuka kembali pada tanggal 15 November 1946 di "Technische Hoogeschool te Bandoeng" setelah ditutup pada tahun 1942. Kursus swasta ini dikelola dan berafiliasi kepada "Bosscha Natuurkunde Laboratorium" (Laboratorium Fisika Bosscha).

Syarat pendaftarannya adalah lulusan sekolah dasar ("lagere school").

Di kemudian hari, kursus ini berkembang menjadi "Sekolah Ahli Instrumen Gelas" (SAIG) - sekolah setingkat SMK di bawah pengelolaan Jurusan Teknik Fisika ITB, sekarang berupa "Pelatihan Produksi Instrumen Gelas" yang dikelola Pusat Teknologi Instrumentasi dan Otomasi ITB.

Dekan Fakultas Teknik atau "Voorzitter der Technische Faculteit te Bandoeng" sampai dengan berakhirnya periode Nood-Universiteit adalah Prof. Ir. Paulus Pieter Bijlaard (21 Januari 1946 – 1 September 1947) - Guru besar Teknik Sipil bidang Bangunan Jalan dan Jembatan, yang pada periode 31 Juli 1936 - 14 Agustus 1937 menjabat Rektor/Voorzitter der Faculteit van Technische Wetenschap TH Bandung.



</doc>
<doc id="965463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=965463" title="Daftar bupati dan wali kota di Jawa Tengah">
Daftar bupati dan wali kota di Jawa Tengah

Berikut ini adalah daftar bupati atau wali kota yang sedang menjabat di kabupaten dan kota-kota di Jawa Tengah:



</doc>
<doc id="965465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=965465" title="Taxi (Musim 1)">
Taxi (Musim 1)

Taxi 1 adalah season pertama dari sinetron Taxi sekaligus musim terakhir yang ditayangkan oleh SCTV dari tanggal 16 September 2010 hingga 28 November 2010. Jumlah episodenya adalah 76 pada pukul 19:00 - 21:00 WIB

Sinetron ini merupakan sinetron paling terakhir SCTV sebelum MD Entertainment pindah ke Indosiar. Karena MD Entertainment sudah 8 tahun lebih bekerja sama dengan SCTV pada 5 Agustus 2003 dalam sinetron pertamanya adalah 3 in 1 dan keduanya Ikhlas.



Rafky, Kevin dan Rhena tadinya adalah tiga sahabat karier. Pertemanan ini berubah ketika Rafky tahu dia dan Kevin sama-sama menyukai Rhena. Rafky memilih mengalah karena utang budinya pada keluarga Kevin. Dulu ayah Kevin yang mengangkatnya menjadi bagian dari keluarga mereka ketika ayah Rafky meninggal dunia. Hanya saja Rafky tidak menyadari kalau Rhena tengah mengandung anaknya. Sedangkan Kevin syok mengetahui Rhena hamil dan Rafky ternyata sengaja pergi demi mengalah padanya. Kevin berjanji menikahi Rhena. Ibu Kevin menentang keras dan menuding Rhena sengaja memperdaya Kevin. Rhena tersinggung dan kabur dari Bandung menuju Jakarta.

Rafky ternyata pergi ke Jakarta dan mengadu nasib sebagai supir taksi. Suatu hari, ketika bertugas Rafky menemukan sosok bayi lucu di dalam taksinya. Rafky kelabakan dan mati-matian mencoba mencari tahu bayi siapa itu. Dalam keputusasaannya, Rafky memutuskan meninggalkan bayi itu di masjid. Tapi Haji Leman menasehatinya agar memelihara bayi itu. “Karena ini adalah berkah dari Allah SWT,” sebut dia. Rafky memutuskan membesarkan bayi itu dengan memberinya nama Taxi

Tenyata, Taxi adalah anaknya Rhena. Akibat keteledorannya, bayinya tertinggal dalam taksi. Sedangkan ia sendiri tertabrak mobil saat mencari-cari buah hatinya tersebut. Kevin yang dikabari pihak rumah sakit, bergegas menemui Rhena. Namun Rhena keburu kabur karena panik mencari keberadaan bayinya.

Rafky terus berusaha memberikan yang terbaik untuk Taxi. Ajeng, tetangganya yang sudah lama mencintai Rafky, ikut membantu. Hal ini membuat Jefry, preman di lingkungan mereka, jadi cemburu. Rafky, Kevin dan Rhena akhirnya saling bertemu kembali, dan konflikpun terjadi kembali.



</doc>
<doc id="965467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=965467" title="Taxi (Musim 2)">
Taxi (Musim 2)

Taxi 2 adalah season terakhir dari sinetron Taxi yang ditayangkan dari tanggal 29 November 2010 hingga 16 Januari 2011 dan jumlah episodenya adalah 38-episode.



Rhena menikah dengan Rafky tepat pada hari Kevin menikah dengan Siska. Baru sehari menikah, Rafky terkena musibah tertimpa reruntuhan gedung, Rhena berusaha menyelamatkan. Rafky selamat, tetapi Rhena malah koma. Selama dirinya koma, Rhena memimpikan Rafky terpaksa menikah dengan Ajeng demi merawat Taxi. Dalam mimpi itu Rhena melihat pula Rafky ternyata anak kandung Gunawan dan Nadine. Begitu Rhena bangun dari koma dan memberitahu mimpinya itu, tak satu pun mempercayai ceritanya.

Namun satu demi satu mimpi Rhena benar-benar terjadi. Rafky mulai mempercayai Rhena ketika mimpi Rhena tentang Taxi yang diculik Kevin, benar-benar terjadi. Taxi hilang. Sebenarnya semua karena ulah Rosa dan Siska yang bersekongkol hendak menghancurkan Rafky. Dua perempuan ini takut kalau warisan harta Gunawan jatuh ke tangan Rafky. Mereka menjebak Kevin, seolah-olah dia pelakunya.

Hasil adu domba yang dilakukan Rosa-Siska ini menyebabkan Kevin cacat kakinya dan mendendam luar biasa kepada Rafky. Apalagi, Siska terus-menerus menyalahkan Rafky atas musibah ini. Rasa dendam Kevin makin membara.

Rafky dan Rena berhasil menemukan Taxi. Rafky mengira semuanya adalah ulah Kevin yang membayar orang lain untuk menculik Taxi.

Sebenarnya ketika kejadian penculikan, Jeffry yang berusaha membantu Kevin melihat Rosa sebagai perempuan bercadar yang hendak menculik Taxi. Jeffry tahu Kevin justru hendak menyelamatkan Taxi. Namun apesnya, Jefri, saksi kunci ini malah mendapat luka serius. Jeffry kehilangan memori jangka pendek yang mengakibatkan dirinya bersikap aneh dan lucu. Jefri kadang normal dan bisa mengingat baik segala sesuatunya namun kadang ia malah lupa siapa dirinya.

Kondisi Jeffryi yang tidak stabil membuat Kevin gagal membuktikan dirinya tidak bersalah. Sikap Gunawan pun jadi sinis dan tidak percaya pada Kevin. Siska kembali “bermain” dengan memanas-manasi Nadine bahwa Rhena dan Rafky penyebab semua ini. Kevin tahu rencana licik Siska, tetapi tak berdaya lantaran takut perempuan itu membocorkan pada Gunawan dan Nadine bahwa ia bukan putra kandung mereka.

Rafky dan Rhena terus berusaha mengungkap jati diri perempuan bercadar yang sudah menculik Taxi. Tapi Siska dan Rosa jauh lebih licik menghalangi semua ini.

Taxi Finale merupakan akhir dari Taxi, yang merupakan episode terakhir dari season terakhir Taxi Musim 2.

Siska yang sudah gila akhirnya nekat terjun bebas dari jendela karena mengejar uang. Rosa pun mulai panik.

Sementara itu, Rosa sendiri sudah pindah ke rumah baru sambil membawa Taxi. Akhirnya Rhena bersama dengan Rafky dan polisi berusaha mencari keberadaan Rosa, Siska sekarang tangkap polisi dia orang bodoh dan awas gelap mati kilat kena kontak listrik terjatuh mati dengan Siska panik.

TAMAT (THE END)



</doc>
<doc id="965471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=965471" title="Ptah">
Ptah

Ptah (; , kemungkinan diucapkan sebagai "Pitaḥ" dalam bahasa Mesir kuno) adalah dewa dalam agama Mesir kuno

Ptah adalah pendewaan dari gundukan primordial dalam kosmogoni Ennead, yang secara lebih harfiah disebut Ta-tenen. Ptah juga disebut "'Djed Yang Mulia".

Dalam Batu Shabaka disebutkan bahwa Ptah menciptakan dunia dengan cara memimpikannya dalam hatinya, lalu mengucapkannya. Atum diciptakan oleh Ptah untuk mengatur ciptaannya, duduk di atas gundukan primordial.

Dia digambarkan sebagai mumi berjanggut, seringkali mengenakan topi tengkorak, sambil memegang ankh, was, dan djed, simbol kehidupan, kekuasaan, dan kestabilan. Dia juga dianggap mewujudkan diri dalam bentuk banteng Apis, dan kemungkinan pada awalnya dia merupakan dewa kesuburan.

Ptah juga dianggap sebagai dewa para perajin, terutama para para perajin batu. Selain itu, Ptah digabungkan dengan dewa Seker, menghasilkan dewa Ptah-Seker, dan menjadi dewa dunia bawah. Pada Kerajaan Pertengahan, Ptah-Seker digabungkan dengan dewa Osiris dan menghasilkan dewa yang dikenal sebagai "Ptah-Seker-Osiris", yang berperan sebagai penguasa dunia bawah.


</doc>
<doc id="965474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=965474" title="Kerajaan Amurru">
Kerajaan Amurru

Amurru adalah kerajaan bangsa Amorit pada abad ke-14–12 SM yang terletak di tempat yang kini menjadi Lebanon modern 

Pemimpin Amurru pertama yang diketahui adalah Abdi-Ashirta. Pada masa pemerintahannya Amurru menjadi bagian dari Kekaisaran Mesir. Putranya Aziru melakukan kontak dengan raja Het Suppiluliuma I, dan pada akhirnya berpihak pada Het.

Kerajaan Amurru dihancurkan oleh Bangsa Laut sekitar 1200 SM.



</doc>
<doc id="965475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=965475" title="Sepak bola pada Pesta Olahraga Asia 1986">
Sepak bola pada Pesta Olahraga Asia 1986

Asian Games 1986 diadakan di Seoul, Korea Selatan dari 20 September - 5 Oktober 1986. Singapura diboikot dari turnamen ini.



</doc>
<doc id="965481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=965481" title="Museum Arkeologi Istanbul">
Museum Arkeologi Istanbul

Museum Arkeologi Istanbul () adalah kompleks yang terdiri atas tiga museum arkeologi yang terletak di distrik Eminönü di Istanbul, Turki, dekat Taman Gülhane dan Istana Topkapı. Museum Arkeologi Istanbul terdiri atas Museum Arkeologi (di gedung utama), Museum Orient Kuno, dan Museum Seni Islam (di Kios Berubin). Museum Arkeologi Istanbul menyimpan lebih dari satu juta benda dari beragam masa dan peradaban sejarah dunia.



</doc>
<doc id="965487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=965487" title="Shofar">
Shofar

Shofar ( (AS) atau [ˈʃəʊfə(r)] (UK); ; juga dieja Syofar) adalah serunai atau alat musik tiup terbuat dari tanduk yang digunakan sebagai alat musik untuk tujuan ritual keagamaan Yahudi. Ia berkaitan erat dengan kedua hari raya penting Yahudi, yaitu Rosh Hashanah dan Yom Kippur. Shofar ini berasal di Israel untuk panggilan Yahudi. Shofar dapat ditemukan dalam berbagai ukuran.

"Shofar" kerapkali disebutkan dalam Alkitab Ibrani, dari Exodus ke Kitab Zakharia, dan sepanjang Talmud dan kemudian kesusasteraan rabbinik. Suara Shofar disebutkan "teramat bising," terdengar dari dalam awan tebal di puncak Gunung Sinai yang membuat semua bani Israel gemetar dalam kagum (Keluaran 19, 20).

Shofar ditiup pada waktu Bulan Baru dan jamuan formal (; ), dan juga untuk deklarasi tahun pelepasan, Yobel ("Jubilee") (). Hari pertama dari bulan ke-7 (Tishri) diistilahkan "sebuah peringatan peniupan" (), atau "sebuah hari peniupan" Shofar (


</doc>
<doc id="965496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=965496" title="Seiji Ozawa">
Seiji Ozawa

Seiji Ozawa dilahirkan 1 September 1935 di Mukden, Manchukuo (sekarang Shenyang, RRC). Ia diajak pulang ke Jepang oleh kedua orang tuanya yang berkewarganegaraan Jepang pada tahun 1944. Di Jepang, ia mulai belajar piano dari Noboru Toyomasu, dan banyak mempelajari karya-karya Johann Sebastian Bach. Setelah lulus dari Sekolah Menengah Pertama Seijo pada tahun 1950, jarinya terkilir dalam sebuah pertandingan rugby. Ia tidak dapat lagi melanjutkan belajar piano. Hideo Saito, gurunya di Sekolah Musik Toho Gakuen mengajak Ozawa menonton konser Simfoni No. 5 Beethoven yang akhirnya mengubah fokus bermusiknya dari main piano ke memimpin orkestra.

Hampir satu dekade setelah cedera rugby, Ozawa memenangi hadiah utama di Kompetisi Internasional Konduktor Orkestra di Besançon, Prancis. Prestasinya di Prancis menarik perhatian Charles Münch yang waktu itu menjabat direktur musik Orkestra Simfoni Boston. Münch mengundangnya untuk belajar di Berkshire Music Center (sekarang bernama Tanglewood Music Center). Pada tahun 1960, tak lama setelah belajar di Berkshire, Ozawa sudah memenangi Penghargaan Koussevitzky untuk dirigen siswa terbaik yang merupakan penghargaan tertinggi di Tanglewood. Ia pindah ke Berlin Barat setelah menerima beasiswa untuk belajar jadi dirigen dari dirigen Austria Herbert von Karajan. Di bawah bimbingan Karajan, Ozawa menarik perhatian dirigen Leonard Bernstein. Bernstein lalu mengangkatnya menjadi asisten dirigen di New York Philharmonic, tempatnya berkarya selama empat tahun berikutnya. Sewaktu bersama New York Philharmonic, Ozawa tampil untuk pertama kalinya sebagai dirigen profesional pada tahun 1962 untuk konser San Francisco Symphony.

Pada Desember 1962, Ozawa terlibat kontroversi dengan Orkestra Simfoni NHK ketika beberapa pemain musik menolak bermain di bawah pengarahannya karena tidak senang dengan gaya dan kepribadiannya. Ozawa lalu menjadi dirigen untuk Orkestra Filharmoni Jepang
yang merupakan rival NHK. Dari tahun 1964 hingga 1971, Seiji Ozawa bekerja sebagai direktur musik kepala untuk Festival Ravinia, festival musik luar ruang tempat bermainnya Orkestra Simfoni Chicago setiap musim panas.

Ia menjabat direktur musik Orkestra Simfoni Toronto dari tahun 1965 hingga 1969, dan Orkestra Simfoni San Francisco dari 1969 hingga 1976. Ozawa pada tahun 1972 memimpin Orkestra Simfoni San Francisco untuk merekam album komersial pertamanya setelah selama satu dekade absen dari rekaman komersial. Rekaman tersebut berupa musik yang diilhami dari "Romeo and Juliet" karya William Shakespeare. Pada tahun 1973, Orkestra Simfoni San Francisco diajaknya melakukan tur ke Eropa, di antaranya mengadakan konser di Paris yang ditayangkan secara langsung melalui satelit dalam bentuk tayangan stereo oleh stasiun televisi KKHI di San Francisco. Ia meninggalkan San Francisco setelah bentrok dengan komite musisi yang tidak menyukai keputusannya mengangkat dua musisi muda. Dari tahun 1977 hingga 1979, Ozawa menjabat dirigen tetap untuk Orkestra Filharmoni Singapura. Ia kembali ke San Francisco sebagai dirigen tamu, di antaranya menggelar konser pada tahun 1978 yang menampilkan musik dari balet "Swan Lake" karya Tchaikovsky

Antara tahun 1964 dan 1973, Ozawa memimpin berbagai orkestra hingga diangkat menjadi direktur musik Orkestra Simfoni Boston pada tahun 1973. Jabatan tersebut dipertahankannya selama 29 tahun, jabatan terlama yang pernah diduduki oleh direktur musik lainnya, mengalahkan rekor 25 tahun yang dipegang oleh Serge Koussevitzky. Ozawa memenangi Emmy Award pertamanya pada tahun 1976 untuk seri televisi "Evening at Symphony" bersama Orkestra Simfoni Boston di PBS. Pada tahun 1994, aula konser Tanglewood yang baru dibangun diberi nama Seiji Ozawa Hall untuk menghormati musim ke-20 pengabdiannya untuk Orkestra Simfoni Boston. Pada tahun 1994, penghargaan Emmy Award kedua diperolehnya untuk kategori Prestasi Perorangan dalam Program Budaya untuk "Dvořák in Prague: A Celebration."

Dalam upayanya memadukan musisi Jepang dan musisi internasional, Ozawa bersama Kazuyoshi Akiyama mendirikan Saito Kinen Orchestra pada tahun 1992. Orkestra tersebut berhasil mendapat tempat terhormat di komunitas musik internasional. Pada tahun yang sama, ia juga tampil pertama kalinya untuk Metropolitan Opera di New York. Ia secara reguler juga menjadi dirigen untuk Berlin Philharmonic dan Vienna Philharmonic. Ozawa juga memimpin konser New Japan Philharmonic, London Symphony, the Orchestre National de France, La Scala in Milan, dan Vienna Staatsoper.

Ozawa memnuat kontroversi antara tahun 1996 dan 1997 karena permintaannya untuk perubahan secara tiba-tiba di Tanglewood Music Center. Kontroversi ini menyebabkan Gilbert Kalish dan Leon Fleisher mengundurkan diri sebagai bentuk protes. Pada akhir masa jabatannya, Ozawa dikritik keras oleh kritikus/komponis Amerika Serikat Greg Sandow yang menyebabkan terjadinya kontroversi di media massa Boston. Ozawa mengundurkan diri pada tahun 2002.






</doc>
<doc id="965514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=965514" title="Republic of 2PM">
Republic of 2PM

Republic of 2PM merupakan album studio berbahasa Jepang pertama (album ketiga secara keseluruhan) oleh boy band dari Korea Selatan, 2PM. Dan dirilis pada 30 November 2011 dalam tiga edisi: 2 CD+DVD dan sebuah edisi reguler. Untuk mempromosikan album tersebut, mereka rilis sebuah video klip untuk lagu "Hands Up". Video tersebut ditayangjan di saluran-saluran musik besar Jepang pada 21 November 2011.


</doc>
<doc id="965591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=965591" title="Universiteit van Indonesie te Bandoeng">
Universiteit van Indonesie te Bandoeng

Universiteit van Indonesie te Bandoeng (UvI Bandung) adalah gabungan fakultas yang berada di Kota Bandung yang bernaung di bawah "Universiteit van Indonesie" (UvI) yang berpusat di Jakarta dan diresmikan pada tanggal 12 Maret 1947 oleh "Nederlandsch Indië Civil Administratie" - NICA (Pemerintahan Sipil Hindia Belanda) sebagai kelanjutan dari "Technische Faculteit, Nood-Universiteit van Nederlandsch Indie".

Di antara sembilan fakultas dan beberapa lembaga yang dimiliki "Universiteit van Indonesie" terdapat dua fakultas dan dua lembaga yang berkedudukan di Bandung, yaitu:

Selain itu juga terdapat lima lembaga pelatihan/kursus yang dibuka di Kampus Ganesha dan "Huygensweg" (Jalan Tamansari) Bandung yaitu:

"Faculteit van Technische Wetenschap te Bandoeng" merupakan kelanjutan dari "Technische Hoogeschool" yang berdiri tanggal 3 Juli 1920 dengan satu fakultas yaitu "Faculteit van Technische Wetenschap" dengan satu bagian/jurusan yaitu Teknik Sipil "(Weg- en Waterbouwkunde)".

Pada tahun akademik 1940-1941 tepatnya tanggal 1 Agustus 1940 dibukalah jurusan kedua yaitu Teknik Kimia "(Chemische Technologie)".

Pada tahun akademik 1941-1942 tepatnya tanggal 1 Agustus 1941 dibukalah jurusan ketiga (dan keempat) yaitu Teknik Mesin "(Werktuigbouwkunde)" (dan Teknik Elektro "(Electrotechnisch)" - mahasiswa jurusan Teknik Elektro pada tingkat satu digabungkan dengan jurusan Teknik Mesin, karena kuliah yang ditempuh pada tahap tersebut sama. Dengan ditutupnya TH Bandung pada tahun 1942, maka ketika Bandung Kogyo Daigaku kemudian dibuka, jurusan yang dibuka adalah Sipil, Kimia, dan Mesin-Listrik - mengikuti bentuk sebelumnya).

Pada saat ditutupnya TH Bandung tanggal 8 Maret 1942 korps guru besar terdiri dari 17 orang. Selama masa pendudukan Jepang, tiga orang telah meninggal. Dari 14 anggota yang tersisa sekarang hanya dua orang yang masih bertugas di lembaga ini, salah satunya, Prof. Ir. J. W. F. C. Proper telah mengajukan pensiun terhitung mulai tanggal 1 Januari 1949. Sebuah gambaran serupa juga terjadi pada korps lektor, asisten dan tenaga staf teknis menengah. Masalah pertama adalah, tentu saja, pengangkatan profesor, lektor dan anggota lain dari staf akademik dan teknis. Pada tahun-tahun 1946 dan 1947 sebagian besar pendidikan diberikan oleh para dosen temporer/sementara yang bertugas melaksanakan fungsi utama pendidikan tanpa bantuan siapapun.

Selanjutnya pada tahun 1946 keadaan sarana prasarana bangunan, lahan, furnitur, peralatan dan perpustakaan dalam kondisi rusak parah dan telantar. Oleh karena itu persoalan terbesar adalah bagaimana membangun kembali/rekonstruksi kondisi seperti masa sebelum perang. Selain itu juga perlu dipastikan pasokan air, gas dan listrik untuk seluruh kompleks bangunan tersebut.

Sampai dengan diserahkannya kepada pemerintah Indonesia pada awal tahun 1950, jurusan/bagian yang tersedia di Fakultas Teknik Bandung adalah:

Pada tahun akademik 1947-1948 sesuai "Hoger Onderwijs-ordonnantie 1946" jurusan yang dibuka ada tiga yaitu Teknik Sipil, Teknik Kimia, dan Teknik Mesin, ditambah kelas persiapan "(propaedeuse)" untuk jurusan Teknik Elektro dan Teknik Pertambangan.

Sabtu, 15 Mei 1948 - Pidato tahunan Ketua Fakultas Prof. Dr. dilanjutkan pengukuhan Prof. Ir. N. A. van den Heuvel sebagai guru besar tetap untuk Bangunan Air dengan orasi ilmiah yang berjudul ""Waterbouwkunde en wetenschap"" (bangunan air dan ilmu pengetahuan).

Rabu, 8 September 1948 diadakan Sidang Senat Terbuka dalam rangka penganugerahan gelar Doktor "Honoris Causa" dalam Ilmu Pengetahuan Teknik kepada Prof. Ir. Jan Klopper.

Sabtu, 27 November 1948 – Dies Natalis ke-28 "Faculteit van Technische Wetenschap" diadakan di Aula/"Barakgebouw" A – yang merupakan peringatan yang pertama diadakan setelah perang, dies natalis terakhir adalah 1 Agustus 1941. Acara dimulai dengan pidato Ketua Fakultas, selanjutnya Prof. Ir. E. S. Pacejka menyampaikan orasi ilmiah pengukuhannya sebagai guru besar Teknik Mesin yang berjudul ""De nauwkeurigheid in de werktuigbouw"" (akurasi dalam bidang teknik mesin).
Pada pidatonya Ketua Fakultas menyampaikan kilas balik berdirinya TH Bandung atas inisiatif swasta, yang kemudian diserahkan kepada negara pada tahun 1924, dan kini hilang dengan digabungkannya dalam "Universiteit van Indonesië". Situasi ini berbeda dengan di Belanda, di mana di samping universitas, perguruan tinggi spesialis tetap ada. Ia juga menjelaskan ketika rencana pembentukan universitas terpusat pada tahun 1940 (yang akan menyatukan 5 sekolah tinggi/fakultas yaitu: THS – sekolah tinggi teknik, RHS – sekolah tinggi hukum, GHS – sekolah tinggi kedokteran, fakultas sastra dan filsafat, dan fakultas pertanian), maka Fakultas Teknik THS lah satu-satunya yang enggan untuk bergabung. Kini Fakultas Teknik mengakui besarnya manfaat pembentukan universitas tersebut yang berkembang secara harmonis. Namun di sisi lain terjadi kelambatan dan kelumpuhan sebagai konsekuensi dari sentralisasi birokrasi dan administrasi. Pembentukan universitas yang begitu besar dan begitu tersebar tersebut perlu dipelajari manfaat dan kerugiannya pada masa depan. Rupanya ketidakpuasan pihak Fakultas Teknik akan bentuk gabungan fakultas dalam universitas sudah muncul sejak semula. Sejarah kemudian menorehkan satu demi satu fakultas tersebut dilepaskan dan menjadi perguruan tinggi tersendiri, yang pertama adalah "Faculteit der Geneeskunde" dan "Universitaire Instituut van Tandheelkunde" di Surabaya menjadi Universitas Airlangga (10 November 1954); "Faculteit der Economische Wetenschap" di Makassar dilepaskan dan menjadi bagian dari Universitas Hasanuddin (11 Juni 1956); Fakultas Teknik dilepas dan digabung dengan Fakultas Ilmu Pasti dan Ilmu Alam menjadi Institut Teknologi Bandung (2 Maret 1959).

Pembangunan Laboratorium Kimia Analitik untuk departemen teknik kimia - dimulai pada tahun 1941. Selama pendudukan Jepang sebagian besar rusak dan diperbaiki/diselesaikan setelah perang, dan sekarang digunakan secara penuh. Namun sekarang sudah tidak cukup lagi untuk menampung kebutuhan ruang. Pada bulan Desember 1948 dimulai pembangunan Laboratorium Kimia Organik dan Kimia Fisik.

Pemerintah telah menyetujui usulan Fakultas dan Dewan Kurator untuk menyiapkan rencana pengembangan kampus yang dirancang oleh Ir. S. J. van Embden, penasihat umum rekonstruksi Kota Rotterdam, dan penasihat tata kota Delft, yang sudah tiba pada bulan Juli 1948 (yang kemudian menjadi perancang kampus "" - dibuka tanggal 15 Juni 1956). Desain "kota universitas" di atas lahan kampus Ganesha tersebut terdiri atas Fakultas Teknik, Fakultas Ilmu Pasti dan Ilmu Alam, Balai Pendidikan Universiter Guru Seni Rupa (kelak menjadi Fakultas Seni Rupa dan Desain ITB), dan Balai Pendidikan Universiter Guru Pendidikan Jasmani (kelak dipisahkan dari kampus Ganesha menjadi Fakultas Keguruan Olah Raga IKIP Bandung).

Pada TA ini bagian Teknik Sipil bukan lagi menempati posisi teratas dalam jumlah pendaftar, melainkan urutan keempat.

Sabtu, 26 Maret 1949 - Orasi ilmiah pengukuhan Prof. Ir. R. Roosseno Soerjohadikoesoemo sebagai guru besar luar biasa untuk Konstruksi Beton Bertulang yang berjudul ""Vormgeving en minimum materiaalverbruik in gewapend beton"". Ia diangkat sejak tanggal 1 September 1948 yang merupakan profesor pribumi pertama bukan hanya di jurusan teknik sipil namun juga pertama dan satu-satunya di kampus ini, hingga tahun 1951 Ir. Sedijatmo diangkat sebagai profesor. Selanjutnya diadakan peresmian Laboratorium Kimia Organik dan Kimia Fisik.

Selasa, 18 Oktober 1949 diadakan Peringatan ke-45 Penyerahan "Technische Hogeschool" kepada Negara di mana Ketua Fakultas Prof. Dr. dalam pidatonya menyampaikan tentang sejarah, permasalahan yang dihadapi, dan kemajuan yang dicapai. Selanjutnya Prof. Ir. H. Vlugter menyampaikan orasi ilmiah yang berjudul ""Honderd jaar irrigatie"" (seratus tahun irigasi).

Pada TA ini Fakultas Teknik memiliki 17 guru besar tetap, 6 guru besar luar biasa, 8 lektor tetap, 6 lektor luar biasa, 12 dosen, 2 kepala asisten dosen, 19 asisten dosen, asisten dan pegawai teknisi madya, 1 kepala ahli instrumentasi, 1 kepala ahli pembuat gelas, 1 kepala unit percetakan, dibantu sejumlah teknisi dan staf laboratorium.

Sejak berganti nama menjadi "Universiteit van Indonesie" tahun 1947 sampai dengan penyerahannya kepada Pemerintah Indonesia tanggal 2 Februari 1950, bagian yang tersedia di Fakultas Teknik ada lima yaitu Teknik Sipil, Teknik Kimia, Teknik Mesin, Teknik Elektro, dan Teknik Pertambangan.

Pada pertengahan tahun 1947 hanya ada empat guru besar tetap dan satu guru besar luar biasa untuk seluruh Fakultas Teknik, sehingga diperlukan upaya drastis yang membawa solusi. Atas usulan Fakultas kepada pemerintah, Prof. Dr. P. van der Leeden ditugaskan untuk merekrut puluhan profesor dari Belanda yang nantinya akan menyiapkan para lektor, asisten, dan staf akademik lainnya.

Komposisi staf pengajar dan mahasiswa Fakultas Teknik sebagai berikut:
Dekan Fakultas Teknik atau "Voorzitter der Faculteit van Technische Wetenschap te Bandoeng" sampai dengan berakhirnya periode UvI adalah:

Guru besar FT pada periode 1947-1950 sebagai berikut:

Faculteit der Exacte Wetenschap (Fakultas Ilmu Pengetahuan Eksakta) yang berlokasi di Huygensweg 2 Bandung (sekarang Gedung Rektorat ITB Jl. Tamansari 64 Bandung) dibuka secara resmi pada hari Senin, 6 Oktober 1947, perkuliahan pertama dimulai pada hari Selasa, 7 Oktober 1947 dengan empat puluh siswa. Pada awalnya hanya membuka jurusan/bagian Matematika ("wiskunde"), Fisika ("natuurkunde"), Kimia ("scheikunde"), dan Biologi ("biologie"). Dasar hukum pendirian fakultas tersebut adalah Keputusan Letnan-Gubernur-Jenderal Hindia Belanda No. 6 tanggal 13 Juni 1947 ("Staatbl. Ned. Indie" 1947 No. 109).

Pada tanggal 22 September 1948 fakultas tersebut diubah namanya menjadi Faculteit van Wiskunde en Natuurwetenschap (Fakultas Ilmu Pasti dan Ilmu Alam - FIPIA) berdasarkan Keputusan Letnan-Gubernur-Jenderal Indonesie No. 6 ("Staatbl. Indonesie" 1948 No. 229).

Pada bulan Oktober 1948 - Dies Natalis ke-1 "Faculteit der Exacte Wetenschap" Bandung diadakan di dalam ruang kuliah yang dihiasi dengan bunga. Pada kesempatan ini Prof. Dr. menyampaikan orasi ilmiah inagurasi sebagai guru besar Botani yang berjudul ""Het ecologisch moment in de plantkunde"".
Jumlah mahasiswa baru sebanyak 47 orang (termasuk 15 mahasiswi).

Pada tahun ini untuk pertama kali bidang peminatan ("studierichting") Farmasi, Biologi, dan Geologi diadakan.

Komposisi staf pengajar dan mahasiswa FIPIA sebagai berikut:
Dekan FIPIA atau "Voorzitter der Faculteit van Wiskunde en Natuurwetenschap te Bandoeng" selama periode UvI adalah Prof. H. Th. M. Leeman (6 Oktober 1947 – 1957) - Guru besar Matematika

Guru besar FIPIA pada periode 1947-1950 sebagai berikut:

Academisch Instituut voor Opleiding Tekenleraren Middelbaar Onderwijs kemudian menjadi Universitaire Leergang voor de Opleiding van Tekenleraren merupakan "Lembaga Pendidikan untuk Pelatihan Guru Seni Rupa untuk Sekolah Menengah" atau "Balai Pendidikan Universiter Guru Seni Rupa" yang melekat dengan "Faculteit van Technische Wetenschap" Bandung. Lembaga yang dibuka secara resmi pada tanggal 20 Oktober 1947 oleh Simon Admiraal ini semula dibentuk untuk melatih guru menggambar ("teken") dan prakarya/pekerjaan tangan ("handenarbeid").

Syarat pendaftarannya adalah lulusan HBS A (Sastra) atau B (Ilmu Pasti dan Alam), AMS A (Sastra) atau B (Ilmu Pasti dan Alam), atau sertifikat dari kepala sekolah untuk pendidikan yang setara. Dalam kasus tertentu diputuskan oleh Institut.

Biaya kuliah sebesar 300 Gulden per tahun (ƒ 300,-) dengan masa studi 3 tahun. Pelatihan ini terbuka untuk wanita maupun pria. Masa pendaftaran terakhir tanggal 20 Agustus 1947 di Kepala Institut dengan alamat TH Bandung. Ujian akhir akan dilaksanakan setiap akhir tahun, cuti kuliah untuk sementara dapat diberikan. Registrasi meliputi:
Beasiswa: para mahasiswa bisa mendapatkan tunjangan belajar melalui ikatan dinas dengan pemerintah.

Asrama: lembaga menyediakan asrama dengan biaya ƒ 90,- per bulan.

Beberapa waktu kemudian, program tiga tahun ini ditingkatkan menjadi program 5-5½ tahun setara sarjana yang di kemudian hari menjadi Fakultas Seni Rupa dan Desain (FSRD) Institut Teknologi Bandung.

Opleiding voor IJker adalah suatu kursus untuk mendidik Ahli Penera yang dibuka kembali sejak 2 September 1947 di mana sebelumnya kursus ini pernah dibuka pertama kali pada bulan Juli 1925. Kursus yang melekat dengan "Faculteit van Technische Wetenschap" Bandung ini memiliki masa studi 2-3 tahun dan menerima lulusan HBS-V tahun bagian B (Ilmu Pasti dan Alam) atau AMS bagian B (Ilmu Pasti dan Alam).

Opleiding van Chemische Analysten adalah suatu kursus untuk mendidik Analis Kimia yang dibuka sejak 2 September 1947 dengan masa studi 1-2 tahun dan menerima lulusan HBS-V tahun bagian B (Ilmu Pasti dan Alam). Lulusan MULO bagian B (Ilmu Pasti dan Alam) diizinkan mendaftar dengan masa studi diperpanjang satu tahun lagi (total 2-3 tahun). Kursus ini melekat dengan "Faculteit van Technische Wetenschap" Bandung. Di kemudian hari kursus tersebut menjadi Sekolah Analis Kimia ITB, dan selanjutnya dilepaskan dari ITB menjadi SMK Negeri 13 Bandung.

Leergang voor de Opleiding van Leraren Wiskunde, Natuurkunde, Scheikunde en Plant- en Dierkunde adalah suatu kursus pelatihan guru matematika, fisika, kimia, dan biologi (baik botani maupun zoologi) yang melekat dan dibuka bersamaan dengan "Faculteit van Wiskunde en Natuurwetenschap" Bandung pada tahun 1947. Kursus dengan masa studi 3 tahun ini menerima lulusan HBS-V tahun atau AMS bagian B (Ilmu Pasti dan Alam). Biaya kuliah sebesar 300 Gulden per tahun (ƒ 300,-)

Opleiding tot Luchtvaart Meteoroloog bij de Militaire Luchtvaart adalah suatu kursus pelatihan meteorologi penerbangan di penerbangan militer yang dibuka sejak 14 September 1948 dengan masa studi 3 tahun dan menerima lulusan HBS-V tahun bagian B (Ilmu Pasti dan Alam). Kursus ini ditujukan bagi personel militer melalui ikatan dinas. Kursus yang melekat dengan "Faculteit van Wiskunde en Natuurwetenschap" Bandung ini kemudian dibuka untuk umum, bukan hanya untuk personel militer saja. Pada TA 1948-1949 mahasiswa baru yang mendaftar sebanyak 24 orang.

Opleiding voor Instrumentmakers en Glasblazers merupakan "kursus untuk mendidik pembuat alat dan peniup gelas" yang dibuka kembali pada tanggal 15 November 1946 di "Technische Hoogeschool te Bandoeng" pada era "Nood-universiteit". Kursus swasta ini dikelola dan berafiliasi kepada "Bosscha Natuurkunde Laboratorium" (Laboratorium Fisika Bosscha) dan melekat dengan "Faculteit van Technische Wetenschap" Bandung.

Syarat pendaftarannya adalah lulusan sekolah dasar ("lagere school"), juga menerima siswa yang pernah mengikuti sekolah pertukangan ("ambachtschool") bagian teknik mesin atau teknik elektro.

Di kemudian hari, kursus ini berkembang menjadi "Sekolah Ahli Instrumen Gelas" (SAIG) - sekolah setingkat SMK di bawah pengelolaan Jurusan Teknik Fisika ITB, sekarang berupa "Pelatihan Produksi Instrumen Gelas" yang dikelola Pusat Teknologi Instrumentasi dan Otomasi ITB.



</doc>
<doc id="965594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=965594" title="Universitas Indonesia Bandung">
Universitas Indonesia Bandung

Universitas Indonesia Bandung (UI Bandung) adalah gabungan fakultas yang berada di Kota Bandung yang bernaung di bawah "Universitas Indonesia" (UI) yang berpusat di Jakarta di mana pada tanggal 2 Februari 1950 dialihkan dari "Nederlandsch Indië Civil Administratie" - NICA (Pemerintahan Sipil Hindia Belanda) kepada Pemerintah RI sebagai kelanjutan dari "Universiteit van Indonesie te Bandoeng".

Dengan ditandatanganinya "soevereiniteitsoverdracht" (penyerahan kedaulatan) Indonesia oleh Belanda berdasarkan Konferensi Meja Bundar (23 Agustus - 2 November 1949) dan dibentuknya RIS pada tanggal 27 Desember 1949, maka ditetapkanlah Undang-Undang Darurat Nomor 7 Tahun 1950 tanggal 23 Januari 1950 tentang Perguruan Tinggi yang berlaku sejak tanggal diumumkan yaitu 30 Januari 1950, di mana Pasal 1 UU Darurat tersebut menyatakan bahwa:
Sebelumnya Pemerintah Indonesia telah membentuk Panitia Persiapan Negara (PPN) yang bertugas antara lain untuk mempersiapkan pengambilalihan lembaga perguruan tinggi yang diselenggarakan oleh NICA. Berdasarkan Undang-Undang Darurat Nomor 7 Tahun 1950 itu dibentuklah Balai Perguruan Tinggi RIS yang merupakan peleburan antara Balai Perguruan Tinggi RI (didirikan pada tanggal 19 Agustus 1945 di Jakarta meliputi Perguruan Tinggi Kedokteran dan Perguruan Tinggi Hukum/Kesusasteraan dengan pengantar bahasa Indonesia) dan Universiteit van Indonesie (terdiri dari 9 fakultas dengan pengantar bahasa Belanda). Beberapa varian nama institusi tersebut adalah Balai Perguruan Tinggi Republik Indonesia Serikat, Balai Perguruan Tinggi Republik Indonesia, atau Universiteit van de Republiek Indonesië. Untuk selanjutnya tanggal 2 Februari 1950 dianggap sebagai tanggal lahir Universiteit Indonesia.

Nama universitas tersebut selama rentang 1950-1959 adalah:

Penyerahan "Universiteit van Indonesie" dari pihak Belanda kepada Indonesia diikuti perubahan nama dari segenap fakultas dan lembaga yang dimiliki termasuk yang berkedudukan di Bandung, yaitu:

Demikian juga terhadap lembaga pelatihan/kursus yang terdapat di Kampus Ganesha Bandung yaitu:

Selama berada di bawah naungan UI antara tahun 1950-1959 banyak kegiatan tingkat universitas yang diselenggarakan di Kampus Ganesha Bandung, di antaranya adalah:

Pada tanggal 20 Oktober 1952 dibentuklah Dewan Mahasiswa Universiteit Indonesia Bandoeng (DMUIB) sebagai satu-satunya organisasi mahasiswa terpusat yang merupakan representasi dari mahasiswa semua bagian yang ada di Universiteit Indonesia Bandung.

Dalam sidang perdana yang dihadiri delegasi yang terpilih secara demokratis dari semua disiplin ilmu dari UI Bandung, yaitu Fakultas Teknik, FIPIA, dan Akademi Pendidikan Jasmani. Sesuai statutanya DMUIB bertujuan untuk:

Sementara itu, DMUIB akan mengutus delegasi ke Jakarta untuk menghubungi Menteri Pendidikan, Pengajaran dan Kebudayaan dan Presiden Universitas Indonesia. Pengurus DMUIB terdiri atas:

Setelah sekitar tiga tahun DMUIB berjalan secara otonom, muncul gagasan untuk menyatukan seluruh organisasi mahasiswa di lingkungan UI yang berada di Bandung, Bogor, dan Jakarta (Kampus UI Surabaya sudah terpisah sejak tahun 1954 menjadi Unair). Maka pada tanggal 30-31 Juli 1955 di Jakarta dilangsungkan konferensi anggota senat organisasi mahasiswa berbagai fakultas dari Universitas Indonesia yang menghasilkan resolusi antara lain dibentuknya Keluarga Mahasiswa Universitas Indonesia yang merupakan badan koordinasi semua organisasi mahasiswa yang didirikan pada tanggal 30 Juli 1955. KMUI harus dianggap sebagai satu-satunya badan yang mewakili seluruh mahasiswa di Universitas Indonesia.


Dengan adanya Keluarga Mahasiswa UI dan DMUI (Jakarta), selanjutnya DMUIB mengubah statusnya menjadi sebatas "mengkoordinir mahasiswa di kampus UI Bandung", namanya berubah menjadi Dewan Mahasiswa Universitas Indonesia Koordinator Bandung (DMUIKB) yang diresmikan pada hari Jumat, 2 Desember 1955 jam 20:00 di Aula FTUIB (sekarang Aula Barat ITB) oleh Rektor UI Prof. dr. Bahder Djohan. Pengurus DMUIKB terdiri atas:

Berbeda dengan DMUIB yang bersifat otonom terlepas dari DMUI Jakarta, DMUIKB sekarang tidak memiliki Ketua Umum. Namun terlepas dari nama dan statusnya, DMUIKB pada kenyataannya relatif solid, mandiri dan tetap banyak berkiprah di antaranya adalah dengan menyelenggarakan Kongres pertama Dewan/Senat Mahasiswa se Indonesia yang berlangsung di Kampus Bandung pada tanggal 25-28 Februari 1957. Bentuk kampus yang menyatu, dan bidang keilmuan yang saling bersinggungan (ilmu eksak mendasari ilmu teknik, namun perkembangan ilmu teknik membantu pengembangan teori dalam ilmu eksak) melahirkan karakter mahasiswa kampus Ganesha yang solid dan kompak. Hal ini dibuktikan lagi menjelang pemisahan kampus UI Bandung dari induknya.

DMUIKB melalui salah satu organnya yaitu Bagian Perumahan juga turut berperan dalam memecahkan problem kurangnya akomodasi/asrama bagi mahasiswa Kampus Ganesha.

Sampai dengan diserahkannya kepada pemerintah Indonesia pada awal tahun 1950, jurusan/bagian yang tersedia di Fakultas Teknik Bandung adalah:

Sedangkan jurusan/bagian baru yang dibuka pada periode ini adalah:

Pada tahun akademik 1950-1951 yang dimulai sejak 1 September 1950 dibuka tiga bagian baru yaitu Geodesi, Arsitektur, dan Teknik Fisika ("Technische Natuurkunde"). Mahasiswa angkatan pertama Bagian Geodesi ITB berjumlah 13 orang terdaftar dan 1 orang pendengar. Pada angkatan pertama tersebut antara lain Jacub Rais (Guru Besar ITB, Kepala Bakosurtanal kedua), Pranoto Asmoro (Mayor Jenderal TNI-AD, Kepala Jantop TNI-AD ketiga dan Kepala Bakosurtanal pertama), Josep Soenarjo, mahasiswa pendengar (Kolonel pada Jantop TNI-AD, Guru Besar ITB). Pimpinan Bagian Geodesi dipegang oleh Prof. Ir. H. A. Brouwer.



Dengan semakin meningkatnya animo pendaftar dikaitkan dengan terbatasnya kapasitas, maka mulai TA 1957-1958 Fakultas Teknik Bandung mengadakan ujian seleksi kepada calon mahasiswa baru. Ini merupakan ujian seleksi masuk universitas untuk yang pertama kali di Indonesia.

Jumlah mahasiswa Fakultas Teknik Bandung dari tahun ke tahun:

Jumlah populasi mahasiswa FT UI Bandung dari tahun ke tahun:

Jumlah lulusan FT UI Bandung dari tahun ke tahun:

Komposisi staf pengajar Fakultas Teknik sebagai berikut:
Dekan Fakultas Teknik sampai dengan berakhirnya periode UI Bandung adalah:

Guru besar FT pada periode 1950-1959 sebagai berikut:

FIPIA UI Bandung merupakan lembaga pendidikan tinggi pertama di Indonesia yang menyelenggarakan pendidikan kepakaran dalam bidang Matematika dan Ilmu Pengetahuan yang mencakup bidang:

Pada awalnya FIPIA UI Bandung tidak mengenal jurusan/bagian sebagaimana yang tersedia pada masa setelah menjadi ITB melainkan bidang-bidang peminatan ("studierichting") dengan kode "a" sampai dengan "r" yaitu:

Ada dua tujuan program pendidikan FIPIA, yang pertama program pendidikan untuk suatu kepakaran dalam bidang MIPA; yang kedua program pendidikan untuk suatu profesi, yaitu pendidikan guru sekolah menengah dalam bidang MIPA, dan pendidikan untuk profesi apoteker.

Bagi yang ingin menjadi guru sekolah menengah, tersedia pendidikan jalur cepat setingkat sarjana muda dengan masa studi 3 tahun yaitu "richting" "m" (guru matematika), "n" (guru fisika), "o" (guru kimia), "p" (guru biologi). Program ini merupakan yang pertama di Indonesia, sebelum dibukanya Perguruan Tinggi Pendidikan Guru Bandung (sekarang Universitas Pendidikan Indonesia) pada tanggal 20 Oktober 1954. Setelah lulus sarjana muda, lulusannya dapat melanjutkan ke tingkat sarjana dalam bidang MIPA yang sesuai.

Program pendidikan untuk suatu kepakaran dalam suatu bidang MIPA selalu disertai bidang tambahan MIPA lainnya, agar lulusan FIPIA memiliki wawasan pemahaman yang cukup baik dalam lebih dari satu bidang lain. Hal ini akan mendukung dalam pengembangan ilmu selanjutnya, ataupun untuk bekerja sama antara sesama pakar bidang MIPA lainnya. Kombinasi bidang ini sangat fleksibel, sehingga mahasiswa dapat memilih sesuai minat masing-masing.

Lulusan FIPIA diberi ijazah Doktorandus yang menyatakan bahwa ""pemegang ijazah ini berhak mencapai gelar doktor dalam Ilmu Pasti dan Ilmu Alam dengan membuat dan mempertahankan thesis"".

Laporan dalam pidato tahunan Oktober 1950 untuk TA 1949-1950 mahasiswa terdaftar sebanyak 171 orang yaitu:
Mahasiswa baru TA 1950-1951 sebanyak 121 orang

Permasalahan kekurangan tenaga pengajar, guru besar hanya tersedia 8 orang dari kebutuhan 15 orang, lektor hanya tersedia 2 orang dari kebutuhan 6 orang, asisten hanya ada 7 orang dari kebutuhan sekitar 20 orang.

Pada bulan Agustus 1953 FIPIA meluluskan sarjana untuk pertama kali yaitu:

Satu bulan kemudian, September 1953 FIPIA meluluskan sarjana lagi yaitu Raden Rawuh, bidang utama Matematika, bidang tambahan Fisika dan Mekanika, Drs. Rawuh kelak akan menjadi dosen Matematika dan penulis buku Matematika untuk sekolah menengah.

Sabtu, 10 April 1954 di Aula Fakultas Teknik Bandung dilaksanakan promosi "Doctor in de wis- en natuurkunde" kepada Theodorus Reinders Rix dengan disertasi yang berjudul ""Enige additiereacties aan aethoxyacetyleen"". Ini merupakan promosi doktor pertama kalinya sejak FIPIA dibuka tahun 1947. Sidang dipimpin Presiden UI Prof. Mr. Dr. Soepomo, dengan promotor Prof. Dr. M. Gruber, dan disaksikan para guru besar kedua fakultas Bandung.

Pada hari Sabtu pagi, 2 April 1955 di gedung FIPIA dilangsungkan penyerahan "apothekersdiploma" kepada Drs. Poey Seng Bouw, yang merupakan ijazah apoteker pertama yang dikeluarkan FIPIA.

Laporan dalam pidato tahunan Oktober 1957 untuk TA 1956-1957 mahasiswa terdaftar sebanyak 1.154 orang yaitu:
Mahasiswa baru TA 1957-1958 sebanyak ... orang

Dekan FIPIA sampai dengan berakhirnya periode UI Bandung adalah:

Guru besar FIPIA pada periode 1950-1959 sebagai berikut:




</doc>
<doc id="965635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=965635" title="Abimelekh (raja Gerar)">
Abimelekh (raja Gerar)

Abimelekh (juga ditulis Abimelek atau Avimelech; ) adalah gelar umum untuk raja-raja Filistin yang dicatat dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.

Abimelekh yang terkenal adalah yang disebut sebagai raja di Gerar, wilayah orang Filistin. Raja ini terlibat dalam dua peristiwa yang dicatat dalam Kitab Kejadian di mana seorang istri diakui sebagai saudara perempuan, yang pertama oleh Abraham terhadap Sara, dan yang kedua oleh Ishak terhadap Ribka. Menurut Haggadah, raja itu bukan orang yang sama, melainkan Abimelekh yang kedua (pada zaman Ishak) adalah putra dari Abimelekh yang pertama (pada zaman Abraham). Abimelekh yang lebih muda itu asalnya bernama Benmelekh ("putra Raja") tetapi kemudian mengganti namanya sama dengan ayahnya. Pada zaman yang sama diketahui ada seorang gubernur Kerajaan Mesir di kota Tirus (sekarang wilayah Libanon), yang bernama "Abimilki" yang muncul dalam kumpulan "Surat-surat Amarna", yang diduga merujuk kepada orang yang sama.

Nama Abimelekh mempunyai tiga terjemahan, yang semuanya bukan murni bahasa Ibrani dan agak berbeda.



</doc>
<doc id="965638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=965638" title="Abimelekh (disambiguasi)">
Abimelekh (disambiguasi)





</doc>
<doc id="965684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=965684" title="Bethany Hamilton">
Bethany Hamilton

Bethany Meilani Hamilton () adalah seorang peselancar profesional dari Amerika Serikat. Ia dikenal karena selamat dari serangan ikan hiu yang menyebabkannya kehilangan lengan kirinya, dan kemudian kembali untuk bertanding selancar bertaraf profesional dengan satu lengan. Pengalamannya dituliskan dalam buku otobiografinya ""Soul Surfer: A True Story of Faith, Family, and Fighting to Get Back on the Board"" yang terbit tahun 2004. Pada bulan April 2011, sebuah film "Soul Surfer" mulai ditayangkan, berdasarkan bukunya dan wawancara tambahan.
Hamilton telah muncul dalam berbagai pertunjukan sejak kehilangan lengannya.

Pada tanggal 31 Oktober 2003 pagi, pada usia 13 tahun, Hamilton pergi bermain selancar di sepanjang Tunnels Beach, Kauai dengan teman akrabnya Alana Blanchard, ayah dan saudara laki-laki Alana. Sekitar pukul 7:30 pagi, dikitari banyak kura-kura di daerah itu, ia berbaring di atas "surfboard" (papan selancar) dengan lengan kirinya menggantung bebas di dalam air, ketika seekor ikan hiu yang panjangnya 14–15 foot (5 meter) menggigit lengan kirinya sehingga putus sampai di dekat pundaknya. Keluarga Blanchard membantu mengayuhnya kembali ke pantai, kemudian ayah Alana membuat balutan dari sebuah pengikat surfboard untuk dibalutkan di sekitar pangkal lengan, sebelum melarikannya ke rumah sakit Wilcox Memorial Hospital. Sesampai di sana Hamilton sudah kehilangan darah lebih dari 60%. Ayahnya seharusnya menjalani operasi pinggul pagi itu, tetapi Hamilton menggantikan tempatnya di meja operasi. Selanjutnya ia melewatkan 7 hari di rumah sakit tersebut.

Meskipun dibayangi trauma kejadian tersebut, Hamilton bertekad untuk bermain selancar lagi dan kembali ke dalam air. Kurang dari sebulan setelah peristiwa serangan, Hamilton sudah mulai bermain selancar lagi. Awalnya ia bermain di atas papan yang dirancang khusus, lebih panjang dan tebal, untuk memudahkannya mendayung. Ia mengamati bahwa dibutuhkan kayuhan lebih banyak untuk mengatasi kehilangan lengan kiri. Setelah berlatih sendiri untuk main selancar dengan satu lengan, pada tanggal 10 Januari 2004, ia mulai berlaga dalam pertandingan utama. Sekarang ia bertanding dengan papan pendek untuk pertandingan.

Pada bulan Juli 2004, Hamilton memenangkan Best Comeback Athlete ESPY Award (Atlet terbaik yang bertanding kembali). She was also presented with a special "courage award" at the 2004 Teen Choice Awards.

Pada tahun 2005, Hamilton meraih juara pertama dalam National Scholastic Surfing Association (NSSA) National Championships, satu sasaran yang hendak dicapainya sebelum serangan ikan hiu. Pada tahun 2008, ia mulai bertanding penuh dalam Association of Surfing Professionals (ASP) World Qualifying Series (WQS). Dalam kompetisi pertamanya melawan banyak peselancar wanita terkemuka di dunia, ia meraih juara ke-2.

Sejak serangan ikan hiu itu, Hamilton menjadi bintang tamu dalam berbagai pertunjukan televisi, termasuk "The Biggest Loser", "20/20", "Good Morning America", "Inside Edition", "The Oprah Winfrey Show", "The Ellen DeGeneres Show", "The Today Show" dan "The Tonight Show". Juga muncul dalam sejumlah majalah "People", "Time" dan "American Girl" serta menjadi cerita sampul dalam edisi perdana majalah "niNe".

Pada tahun 2004, MTV Books menerbitkan buku otobiografinya ""Soul Surfer: A True Story of Faith, Family, and Fighting to Get Back on the Board"" (ISBN 0-7434-9922-0), yang menceritakan perjuangannya. Kisahnya juga diceritakan dalam satu film dokumentasi pada tahun 2007, "Heart of a Soul Surfer", disutradarai oleh Becky Baumgartner. Digolongkan sebagai "dokumentasi berdasarkan iman", film itu menunjukkan keberanian dan iman Hamilton kepada Yesus Kristus setelah serangan ikan hiu serta mengikuti perjalanan rohaninya untuk mencari makna spiritual.

Pada tanggal 7 Agustus 2009, ia menjadi salah satu kontestan dalam "Are You Smarter Than a Fifth Grader?" dan memenangkan $25,000. Pada tanggal 16 Mei 2010, ia muncul pada episode produksi ABC "".

Pada bulan Maret 2011, Bethany membuat video untuk organisasi Kristen, "I Am Second", menceritakan pergumulannya setelah serangan ikan hiu dan bagaimana ia percaya kepada Allah untuk melewatinya.

Pada tanggal 8 April 2011, sebuah dokudrama film "Soul Surfer", berdasarkan bukunya tahun 2004, diedarkan. Hamilton diperankan oleh AnnaSophia Robb— bersama bintang-bintang film Dennis Quaid, Helen Hunt, Craig T. Nelson, Carrie Underwood dan Kevin Sorbo. Hamilton melakukan semua adegan selancar bertangan satu di film itu.

Pada akhir pekan tanggal 20 Agustus 2011, Bethany menjadi pembicara tamu di "Fellowship Church" di Grapevine, Texas yang disaksikan oleh lebih dari 25.000 orang dalam 3 kali kebaktian yang ditayangkan di 5 kampus sekitar Dallas/Fort Worth metroplex dan di Miami, Florida.

Pada tanggal 11 Oktober 2011, ia muncul dalam seri TLC "19 Kids and Counting", dalam episode berjudul "Duggars Under the Sea", di mana keluarga Duggar mengunjunginya di Atlanta, Georgia.



</doc>
<doc id="965696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=965696" title="Salam Ya Rosulullah">
Salam Ya Rosulullah

Salam Ya Rosulullah merupakan sebuah album studio karya Opick. Dirilis pada tahun 2012 dengan lagu utamanya yang berjudul "Ya Hanan Ya Mannan".




</doc>
<doc id="965700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=965700" title="IV (album)">
IV (album)

IV merupakan album musik keempat karya Andra and the BackBone yang dirilis pada tahun 2012. Lagu utamanya di album ini ialah "Alibi" dan "Klise (Cliche)".




</doc>
<doc id="965755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=965755" title="Gereja Hati Kudus Tuhan Yesus, Ganjuran">
Gereja Hati Kudus Tuhan Yesus, Ganjuran

Gereja Hati Kudus Yesus merupakan gereja Katolik Roma di Ganjuran, Bantul, Indonesia. Gereja ini juga dikenal dengan nama Gereja Ganjuran, berdasarkan tempat letaknya. Gereja ini merupakan gereja tertua di Bantul.

Gereja Ganjuran didirkan pada tanggal 16 April 1924 oleh keluarga Schmutzer, yang memiliki sebuah pabrik gula di wilayah itu. Dari jumlah 25 orang Katolik di Ganjuran pada tahun 1922, pada tahun 2011 sudah ada 8.000. Gedung gereja sudah banyak diubah, termasuk dibangun ulang setelah Gempa bumi Yogyakarta 2006. Banyak orang sudah menulis tentang desainnya yang beraliran Jawa, dan gereja ini terus memasuki budaya Jawa dalam liturgi.

Gereja Ganjuran terletak di Ganjuran, Bambanglipuro, Bantul, 17 kilometer di sebelah selatan kota Yogyakarta. Gereja ini dibangun di tanah seluas 2,5 hektare dan termasuk tempat parkir, candi, gereja, pastoran, dan beberapa bangunan lain. Pada tahun 2011 ada sebanyak 8.000 anggota; sebagian besar merupakan petani, pedagang, dan buruh.

Gedung gereja dibuat dengan gaya joglo dan dihiasi dengan ukiran gaya Jawa yang menutupi 600 meter per segi. Ini termasuk ukiran nanas dari kayu serta ukiran berbentuk jajar genjang yang disebut "wajikan". Altarnya dihiasi dengan malaikat yang berbusana tokoh wayang orang. Karena gaya arsitektur ini, ilmuwan Belanda M. C. Ricklefs menyatakan bahwa gereja di Ganjuran mungkin merupakan manifestasi penyesuaian gereja Katolik di Jawa yang paling menonjol. Ilmuwan Jan S. Aritonang dan Karel A. Steenbrink menyatakan bahwa gereeja merupakan "produk paling spektakular ... dari kesenian pribumi yang dibantu orang Eropa.".

Tanah yang sedang digunakan untuk gereja Ganjuran dulunya bagian dari pabrik gula milik saudara Joseph dan Julius Schmutzer, dua orang Belanda. Pada tahun 1912 mereka mulai menjaga hak buruh sebagaimana ditentukan dalam "Rerum Novarum"; mereka juga mulai mendirikan sarana pendidikan di wilayah tersebut, dengan tujuh sekolah untuk laki-laki dibuka pada tahun 1919 dan sekolah perempuan dibuka pada tahun 1920. Mereka juga mendorong staff mereka untuk masuk agama Katolik. Dengan hasil dari pabrik mereka, keluarga Schmutzer mendirikan Ruma Sakit St Elisabeth Hospital di Ganjuran. Mereka juga mendirikan Onder de Bogen (kini Rumah Sakit Umum Panti Rapih) di kota Yogyakarta. St Elisabeth sedang diurus oleh Orda Carolus Borromeus.

Juga pada tahun 1920, Pr. van Driessch, seorang Yesuit yang pernah mengajar di Kolese Xaverius di Muntilan, mulai berkhotbah di Ganjuran dan mendirikan komunitas Katolik di sana. Hingga tahun 1922 ada sebanyak 22 orang Katolik keturunan Jawa di sana; jumlah ini meningkat dengan cepat. Pada tanggal 16 April 1924 keluarga Schmutzers mendirikan gereja di tanah mereka, dengan van Driessch sebagai pastor pertama. Ukiran dan bagian gereja lain dikerjakan oleh seorang seniman Jawa yang bernama Iko.
Tiga tahun kemudian masyarakat mulai membangun sebuah candi setinggi 10 meter, mirip candi yang ada di Prambanan; Iko membuat patung Maria dan Yesus yang menggambarkan mereka sebagai penguasa dan guru Jawa. Patung ini diukir dengan motif batik. Batu diambil dari kaki Gunung Merapi di bagian utara, sementara pintu masuk diarahkan ke Selatan; orientasi ini mencerminkan kepercayaan orang Jawa pada harmoni utara dan selatan. Candi ini diresmikan pada tanggal 11 Februari 1930 oleh Uskup Batavia Antonius van Velsen.

Van Driessch meninggal pada tahun 1934 dan diganti oleh Pr. Albertus Soegijapranata; Soegijapranata bertugas sekalian sebagai pastor Ganjuran dan Bintaran. Pada tahun ini jumlah orang Katoliknya sudah mencapai 1.350 orang. Keluarga Schmutzer kembali ke Belanda pada tahun yang sama. Selama Revolusi Nasional Indonesia pabrik gula dibakar habis, tetapi sekolah, gereja, dan rumah sakit selamat. Pada tahun 1947 Pr. Justinus Darmojuwono mulai menjabat; dia menjadi pastor sampai tahun 1950.

Pada tahun 1981 pastoran diperluas di bawah Pr. Suryosudarmo, dan tujuh tahun kemudian, di bawah Pr. Gregorius Utomo, gereja ini mulai lebih menekankan pengaruh Jawanya. Pada tahun 1990 Konferensi Federasi Uskup Asia mengadakan sebuah seminar mengenai masalah pertanian dan petani di Gereja Ganjuran. Sejak 1995 Gereja lebih menekankan pembangunan candinya, dan dengan sumbangan dari masyarakat sudah menambahkan 15 relief yang menggambarkan Jalan Salib; relief ini awalnya dirancang oleh keluarga Schmutzer. Setelah gereja lama dihancurkan oleh gempa bumi besar pada bulan Mei 2006, gereja ini dibangun ulang dengan gaya Jawa. Pembangunan ulang ini menghabiskan sebanyak Rp 7 miliar.

Program gereja termasuk missa, bakti sosial, dan perayaan khusus. Liturginya bisa dalam bahasa Jawa atau bahasa Indonesia, dan kadang-kadang baju Jawa diwajibkan. Ada pula musik gamelan serta kroncong.




</doc>
<doc id="965805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=965805" title="PEC Zwolle">
PEC Zwolle

PEC Zwolle adalah klub sepak bola Belanda yang berbasis di kota Zwolle. Berdiri pada tahun 1910 sebagai PEC, tetapi mengalami kebangkrutan pada tahun 1990, kemudian dihidupkan kembali dengan nama FC Zwolle kemudian ketika naik ke Eredivisie pada tahun 2012 berganti nama menjadi PEC Zwolle. Prestasi terbaiknya adalah peringkat 8 pada Eredivisie pada tahun 1979, serta dua kali final Piala KNVB pada tahun 1928 dan 1977, tetapi keduanya kalah.

† "sebagai FC Zwolle"











</doc>
<doc id="965813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=965813" title="Pengepungan Dapur">
Pengepungan Dapur

Pengepungan Dapur merupakan bagian dari kampanye Ramesses II untuk menekan Galilee dan menaklukkan Suriah pada tahun 1269 SM. Dia mengabadikan kampanyenya di dinding kuilnya, Ramesseum di Thebes. Prasasti itu menunjukkan bahwa Dapur berada di "negeri Hatti". Meskipun Dapur sering kali disamakan dengan Tabor di Kanaan, Kenneth Kitchen berpendapat bahwa anggapan tersebut keliru dan bahwa Dapur berada di Suriah, sebelah utara Kadesh.


</doc>
<doc id="965814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=965814" title="RKC Waalwijk">
RKC Waalwijk

RKC Waalwijk () adalah klub sepak bola Belanda yang berbasis di kota Waalwijk. Berdiri pada tahun 1940 merupakan gabungan dari klub HEC, WVB dan Hercules. Meskipun dianggap sebagai salah satu klub terkecil di antara peserta Eredivisie, tetapi RKC mampu bertahan di divisi tertinggi hingga beberapa tahun. Warna biru dan kunging menjadi warna seragam ketika bermain di Mandemakers Stadion, Waalwijk.



'




</doc>
<doc id="965818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=965818" title="Perjanjian damai Mesir-Het">
Perjanjian damai Mesir-Het

Perjanjian damai Mesir-Het adalah kesepakatan perdamaian antara Firaun Mesir Ramesses II dan Raja Het Hattusili III yang, menurut sebagian besar Egiptolog, disepakati sekitar tahun 1259 SM. Perjanjian ini adalah kesepakatan diplomatik tertulis tertua yang masih ada, Perjanjian ini dicatat oleh orang Mesir di dinding kuil dalam aksara hieroglif, sedangkan oleh orang Het ditulis dalam lembaran tanah liat. Para arkeolog menemukan lembaran tanah liat itu di lokasi istana raja Het.


</doc>
<doc id="965821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=965821" title="Hattusili III">
Hattusili III

Hattusili III (bahasa Het: "dari Hattusa") adalah raja Kekaisaran Het (Kerajaan Baru atau Kekaisaran Akhir) sek. 1267–1237 SM (kronologi pendek). Hattusili adalah komandan pasukan Het dalam Pertempuran Kadesh melawan Mesir pada tahun 1274 SM. Ketika itu Hattusili, yang masih menjadi gubernur, juga menaklukan kembali Nerik dan menjadi Pendeta Agung Dewa Badai Het. Untuk mengenang pencapaian itu, Hattusili menamai putra sekaligus penerusnya Nerikkaili.



</doc>
<doc id="965833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=965833" title="Militer Mesir kuno">
Militer Mesir kuno

Mesir kuno adalah peradaban kuno di Afrika Utara bagian timur, berpusat di sungai Nil di tempat yang kini menjadi negara Mesir modern.

Gurun yang luas di daerah Mesir menjadi penghalang yang melindungi lembah sungai dan membuat Mesir kuno sulit diserang oleh pasukan besar. Orang Mesir kuno membangun benteng dan pos jaga di sepanjang perbatasan timur dan barat Delta Nil, di Gurun Timur, dan di Nubia di sebelah selatan. Garnisun kecil dapat mencegah gangguan kecil, namun jika ada ancaman serangan pasukan besar maka pesan akan langsung dikirim ke korps pasukan utama. Sebagian besar kota di Mesir kuno tidak dilengkapi dinding pertahanan atau bentuk perlindungan lainnya. Pasukan Mesir melemahkan musuh mereka menggunakan senjata proyektil kecil seperti busur dan panah. Pasukan Mesir juga menggunakan kereta perang untuk menyerang musuh.



</doc>
<doc id="965855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=965855" title="VVV-Venlo">
VVV-Venlo

VVV-Venlo (, "VVV" mengacu pada "Venlose Voetbal Vereniging" ) adalah klub sepak bola Belanda yang berbasis di kota Venlo. Berdiri pada tahun 1903, memainkan pertadnigan kandangnya di Stadion De Koel, yang juga dikenal sebagai "Seacon Stadion – De Koel -" karena alasan sponsor.



</doc>
<doc id="965857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=965857" title="Sherden">
Sherden

Sherden (juga dikenal sebagai Serden atau Shardana) adalah salah satu kelompok orang dalam "Bangsa Laut", yang pernah bertempur melawan bangsa Mesir. Mereka digambarkan membawa perisai bundar serta pedang tusuk panjang jenis Naue II. Mereka juga digambarkan mengenakan korselet zirah rumit yang dibuat dari lembaran kulit atau logam, serta helm bertanduk dengan duri pada bagian atasnya. Robert Drews berpendapat bahwa senjata-senjata tersebut membuat orang Sherden mampu menahan serangan kereta perang, yang sering dikerahkan oleh sejumlah peradaban pada masa itu.



</doc>
<doc id="965865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=965865" title="Upu">
Upu

Upu, disebut juga Apu (dan Ubi atau Upi), adalah daerah di sekitar Damaskus dalam Surat Amarna tahun 1350 SM. Daerah ini disebut dalam tiga surat, yaitu EA 53, EA 189, and EA 197.



</doc>
<doc id="965896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=965896" title="Taktik kereta perang">
Taktik kereta perang

Kereta perang yang cepar menggunakan taktik untuk melemahkan musuh dengan cara menembakkan api misil jika berhadapan dengan infantri.

Pada perkembangan selanjutnya, kereta perang menjadi lebih cepat dengan roda yang lebih ringan dan terkadang berduri. Ini membuat kereta perang dapat melaju lebih cepat daripada infantri ringan dan beberapa jenis kereta perang lama. Dengan tambahan busur campur pendek, kereta perang menjadi lebih berbahaya.

Kereta perang yang melaju sambil menembakkan banyak panah menjadi sasaran yang sulit bagi serangan pelempar umban ataupun lembing, yang biasanya mudah menyerang jenis tentara lainnya.

Peranan dan taktik kereta perang seringkali dibandingkan dengan tank pada peperangan modern. Salah satu perbedaannya adalah bahwa kereta perang rapuh dan rawan sehingga harus dikerahkan di medan yang tepat, sedangkan tank adalah kendaraan untuk hampir semua jenis medan.

Salah satu kekurangan kereta perang adalah keharusan untuk menggunakan lebih dari satu ekor kuda. Lama kelamaan, perkembangaan pasukan kavaleri mampu melampaui kereta perang karena tentara penunggang kuda lebih mudah melakukan manuver daripada kereta perang.


</doc>
<doc id="965913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=965913" title="James Henri Breasted">
James Henri Breasted

James Henry Breasted (27 Agustus 1865 – 2 Desember 1935) arkeolog dan sejarawan Amerika Serikat. Setelah mempeorleh gelar PhD di Universitas Berlin pada tahun 1894, dia bergabung dengan Universitas Chicago. Pada tahun 1901 dia menjadi direktur Museum Oriental Haskell di Universitas Chicago, dimana dia berfokus pada studi tentang Mesir. Pada tahun 1905 Breasted menjadi profesor. Pada tahun 1919 dia mendirikan Oriental Institute di Universitas Chicago.



</doc>
<doc id="965942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=965942" title="Pertempuran Megiddo (abad ke-15 SM)">
Pertempuran Megiddo (abad ke-15 SM)

Pertempuran Megiddo (abad ke-15 SM) terjadi antara pasukan Mesir yang dipimpin Firaun Thutmose III melawan pasukan pemberontak gabungan negara-negara bawahan Kanaan yang dipimpin raja Kadesh. Para pertempuran ini, busur campur pertama kali digunakan dan penghitungan mayat pertama kali dilakukan. Pertempuran Megiddo berakhir dengan kemenangan Mesir, sementara pasukan Kanaan melarikan diri ke kota Megiddo. Ini kemudian berlanjur dengan Pengepungan Megiddo.



</doc>
<doc id="965972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=965972" title="Jaqueline Fernandez">
Jaqueline Fernandez

Jacqueline Fernandez (lahir pada 2 Juni 1987) adalah seorang model dan pemeran film Bollywood asal Sri Lanka. Jaqueline Fernandez pernah mewakili Sri Lanka dalam ajang "Miss Universe" pada tahun 2006.


</doc>
<doc id="965987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=965987" title="Fomboni">
Fomboni

Fomboni (bahasa Arab: فمبونى) adalah kota ketiga terbesar yang ada di Komoro, kota ini berada di pulau otonom Mohéli dan menjadi kota terbesar di pulau tersebut. Kota ini memiliki populasi penduduk sekitar 15.000 penduduk. Kota ini disebut juga sebagai kota yang tenang.


</doc>
<doc id="965992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=965992" title="Moya">
Moya

Moya (bahasa Arab: مويا) adalah kota yang terletak di kepulauan Komoro, lebih tepatnya berada di pulau otonom Anjouan.


</doc>
<doc id="966019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966019" title="Surya Institute">
Surya Institute

Surya Institute atau yang lebih dikenal dengan singkatan SI, adalah yayasan pendidikan yang didirikan pada tahun 2006 oleh Prof. Yohanes Surya, Ph.D., seorang fisikawan yang dikenal dengan kiprahnya menghantarkan anak-anak Indonesia meraih berbagai prestasi tertinggi di ajang Olimpiade Fisika Internasional. Pada 2014, Surya Institute berkembang dan mengelolah tiga institusi: Sekolah Tinggi Keguruan dan Ilmu Pendidikan (STKIP) Surya, Surya University dan Surya Center for Learning Excellence (SCLE).

Organisasi ini sering bekerjasama dengan pemerintah pusat hingga daerah, organisasi lokal, perusahaan swasta dan komunitas internasional untuk mengadakan penelitian dan pengembangan materi ajar serta metode pengajaran. Selain itu juga rutin menjadi organisator kegiatan-kegiatan mengenai sains dunia, misalnya Olimpiade Fisika tingkat Dunia dan Asian Physics Olympiad. Untuk kegiatan lainnya, Surya Institute juga mengadakan kegiatan-kegiatan pelatihan guru, seminar, road show, TV show, talk show, science camp, dan sebagainya.
Beberapa kegiatan besar yang telah dilakukan oleh Surya Institute adalah menyelenggarakan:


Pada tahun 2009, yayasan ini bekerjasama dengan pemda daerah-daerah tertinggal mengembangkan matematika GASING (Gampang Asyik dan menyenangkan), di mana anak-anak daerah tertinggal dididik untuk menguasai ilmu matematika dengan metode yang mudah. Hasilnya, siswa yang awalnya dianggap “bodoh” ternyata mampu menguasai matematika kelas 1-6 SD dalam waktu hanya 6 bulan . Hingga tahun 2012, program GASING masih diimplementasikan diberbagai daerah tertinggal terutama di pedalaman Papua. Program ini kemudian juga dikembangkan kepada beberapa kelompok masyarakat seperti ibu-ibu rumah tangga yang disebut dengan program Gipika (Gerakan Ibu-Ibu Pandai Matematika).

Selain mendidik melalui metode GASING, yayasan ini juga rutin mencari anak-anak Papua di beberapa sekolah dasar terpencil yang memiliki kemampuan kurang untuk dilatih Matematika di SURE Center kawasan Summarecon Serpong, Tangerang hingga mereka berhasil menorehkan prestasi mengharumkan nama Indonesia di ajang event internatsional, seperti olimpiade matematika tingkat asia (Asian Science and Mathematics Olympiad for Primary School / ASMOPS) . Prestasi-prestasi anak Papua ini sempat mengundang decak kagum negara-negara sahabat, seperti Amerika Serikat .

Pada 1 Oktober 2012, Surya Institute bekerjasama dengan Pemerintah Kabupaten/Kota Ambon, mengadakan acara "AMBON PANDAI MATEMATIKA". Sekitar 39.000 siswa dari 206 Sekolah Dasar Negeri dan swasta sekota Ambon berkumpul di Stadion Mandala Remaja, Karang Panjang untuk belajar matematika metode GASING (Gampang Asyik dan Menyenangkan). Pada kesempatan itu pula Prof. Yohanes Surya, Ph.D. selaku pendiri Surya Institute, datang dan mendemokan bagaimana belajar Matematika metode GASING. Acara ini juga memecahkan rekor Museum Rekor Dunia Indonesia (MURI) untuk pembelajaran Matematika GASING dengan peserta terbanyak .

Pada 23 Mei 2015, Surya Institute bekerjasama dengan Super Bimbel GSC dan Kompas Gramedia mengadakan Pemecahan Rekor Dunia "(Guiness World Record)" untuk Gerakan Keluarga Pintar Matematika di Palembang Sports and Convention Center, Kota Palembang. Pada kesempatan itu Prof. Yohanes Surya, Ph.D. mengajar berhitung Matematika dengan Metode Gasing selama 2 jam dihadapan 2905 peserta, yang terdiri dari murid SMA, Guru-guru di daerah Palembang dan sekitarnya dan para pejabat daerah. Pemecahan rekor dunia yang dilaksanakan dalam rangka peringatan hari pendidikan nasional (Hardiknas) ini, dikemas dalam kegiatan bertemakan Jembatan Emas Anak Bangsa. Rekor dengan jumlah peserta 2905 ini, menumbangkan rekor dunia yang dipegang Nigeria dengan jumlah peserta 2381 orang.




</doc>
<doc id="966046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966046" title="Sima, Komoro">
Sima, Komoro

Sima, Komoro (bahasa Arab: سيما) adalah kota yang ada di kepulauan Komoro, tepatnya berada di pulau otonom Anjouan, Komoro. Kota ini memiliki populasi penduduk sekitar 11.000 jiwa.


</doc>
<doc id="966053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966053" title="Shasu">
Shasu

Shasu ("Šsw", kemungkinan diucapkan"Shaswe") adalah orang nomad peternak yang menghuni Levant sejak akhir Zaman Perunggu hingga awal Zaman Besi atau Periode Menengah Ketiga Mesir. Mereka terbagi ke dalam klan-klan di bawah satu kepala suku, dan digambarkan sebagai perampok yang beraksi dari Lembah Jezreel hingga Ashkelon dan Sinai. Sebagian ulama menghubungkan Israel dan dewa Israel -Yahweh dengan Shasu.


</doc>
<doc id="966058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966058" title="Bangsa Laut">
Bangsa Laut

Bangsa Laut atau Orang Laut adalah kumpulan pelaut yang menyerbu dan menjarah pada milenium kedua SM. Mereka belayar ke Laut Tengah timur, menyebabkan kerusuhan politik, dan berupaya memasuki atau menguasai wilayah Mesir pada akhir diansti ke-19 dan khususnya selama tahun kedelapan pemerintahan Ramses III pada dinasti ke-20. Firaun Mesir Merneptah secara eksplisit menyebut mereka "negera (atau 'bangsa') asing) dari laut" (bahasa Mesir "") dalam Prasasti Karnak Agungnya. Beberapa sejarawan berpendapat bahwa Bangsa Laut pernah menyerbu Siprus, Hatti dan Levant.



</doc>
<doc id="966066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966066" title="Thutmose IV">
Thutmose IV

Thutmose IV (terkadang dibaca "Thutmosis" atau "Tuthmosis IV" dan bermakna "Thoth Terlahir") adalah Firaun ke-8 dalam Dinasti ke-18 Mesir. Dia berkuasa sekitar abad ke-14 SM. Prenomen atau nama ningratnya, Menkheperure, bermakna "Diciptakan dalam rupa Re."


</doc>
<doc id="966078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966078" title="Sword Art Online">
Sword Art Online

Sword Art Online (ソードアート・オンライン "Sōdo Āto Onrain") adalah seri novel ringan Jepang yang ditulis oleh Reki Kawahara dan diilustrasikan oleh ABEC. Serial ini berlangsung pada masa depan yang dekat dan berfokus pada berbagai dunia permainan virtual reality MMORPG . Sword Art Online mulai diterbitkan pada label ASCII Media Works " Dengeki Bunko" sejak 10 April 2009, dengan peluncuran seri spin-off di bulan Oktober 2012. Serial ini telah melahirkan lima adaptasi manga. Sebuah anime yang diproduksi oleh A-1 Pictures ditayangkan di Jepang antara Juli dan Desember 2012. Anime ini telah dilisensi di Amerika Utara oleh Aniplex of America dan versi bahasa Inggris mulai ditayangkan pada Adult Swim 's Toonami sejak 27 Juli 2013. Sebuah video game berdasarkan seri dirilis pada PlayStation Portable pada Maret 2013 

Pada tahun 2022, permainan Virtual Reality Massively Multiplayer Role-Playing online (VRMMORPG), Sword Art Online (SAO), diluncurkan. Dengan Nerve Gear, helm virtual reality yang merangsang panca indera pengguna melalui otak mereka, pemain dapat merasakan dan mengontrol karakter dalam game mereka dengan pikiran mereka.

Pada tanggal 6 November 2022 semua pemain log in untuk pertama kalinya, dan kemudian menemukan bahwa mereka tidak dapat log out. Mereka kemudian diberitahu oleh Kayaba Akihiko, pencipta SAO, bahwa jika mereka ingin bebas, mereka harus mencapai lantai 100 menara permainan dan mengalahkan bos terakhir. Namun, jika avatar mereka meninggal dalam game, tubuh mereka juga mati di dunia nyata. Cerita berikut Kirito, pemain terampil yang bertekad untuk mengalahkan permainan. Karena permainan berlangsung selama dua tahun, Kirito akhirnya berteman dengan pemain wanita bernama Asuna dan akhirnya ia jatuh cinta. Setelah duo tersebut menemukan identitas avatar Kayaba di SAO, mereka menghadapi dan mengalahkan dia, membebaskan diri mereka sendiri dan pemain lain dari permainan.

Setelah kembali ke dunia nyata, Kirito baru mengetahui bahwa Asuna dan 300 pemain SAO lainnya masih belum terbangun. Setelah mendapatkan petunjuk tentang keberadaan Asuna di VRMMORPG lain yang disebut ALfheim online (ALO), Kirito memutuskan untuk log in ke dalam permainan tersebut. Dibantu oleh adik Kirito, Suguha, ia tahu bahwa para pemain terjebak dalam ALO adalah bagian dari rencana yang dibuat oleh Nobuyuki Sugo untuk melakukan eksperimen ilegal di pikiran mereka untuk menempatkan mereka di bawah kekuasaannya, termasuk Asuna , yang berniat ia nikahi di dunia nyata untuk mengambil alih perusahaan keluarganya. Setelah Kirito menghentikan rencana Nobuyuki, ia akhirnya bertemu dengan Asuna di dunia nyata.

Segera setelah itu, Kirito memainkan permainan lain yang disebut Gun Gale online (GGO) untuk menyelidiki hubungan misterius antara GGO dan kematian yang terjadi di dunia nyata. Dibantu oleh pemain wanita ia bertemu dalam permainan yang disebut Sinon, ia mengidentifikasi dan mengekspos para pelaku, yang mencakup beberapa mantan anggota serikat pembunuh yang sebelumnya dia temui di SAO. Melalui usaha kirito dan Sinon , dua tersangka pun ditangkap , tetapi yang ketiga lolos.

Kirito kemudian direkrut untuk membantu dalam pengembangan permainan state-of-the-art, UNDERWORLD (UW), yang memiliki antarmuka yang jauh lebih realistis dan kompleks daripada game sebelumnya ia bermain. Di UW, aliran waktu berlangsung seribu kali lebih cepat daripada di dunia nyata. Namun, di saat sesi percobaan ia diserang oleh sisa Death Gun yang diperkirakan, Johnny Black, dengan suntikan suxamethonium klorida , menghentikan hatinya dan hampir membunuhnya . Ministy of Defense pun memulihkan Kirito dan menempatkannya kembali ke Soul Translater untuk melestarikan pikirannya sambil berupaya untuk menyelamatkan tubuh komanya.

Novel seri cahaya meliputi beberapa maya MMORPG, tidak eksklusif dunia eponymous Sword Art Online.

Reki Kawahara menulis volume pertama pada tahun 2001 sebagai entri kompetisi untuk ASCII Media Works ', sekarang Dengeki Novel Prize), tetapi menahan diri dari mengirimkan seperti yang telah melebihi batas halaman . Dia malah diterbitkan sebagai novel web dengan nama samaran Fumio Kunori. Seiring waktu, ia menambahkan tiga episode lebih lanjut dan beberapa cerita pendek. Pada tahun 2008, ia berpartisipasi dalam kompetisi lagi dengan menulis Accel World, kali ini memenangkan Grand Prize. Selain Accel World, ia meminta untuk mendapatkan karya sebelumnya nya, Sword Art Online, diterbitkan oleh ASCII Media Works. Kawahara setuju dan menarik versi baru web nya. Bekerja dengan ilustrator ABEC, volume pertama diterbitkan di media cetak pada 10 April, 2009, dan 16 volume telah diterbitkan pada 8 Agustus 2015.Kawahara juga menulis Sword Art Online: seri Progresif, yang mencakup petualangan Kirito pada beberapa pertama lantai Aincrad. Volume pertama Progressive dirilis pada 10 Oktober 2012, dan empat volume telah dirilis pada 10 Desember 2015.The jilid pertama dari serangkaian novel ringan berdasarkan Sword Art Online berjudul Sword Art Online Alternatif: Gun Gale Online, ditulis oleh Keiichi Sigsawa dengan ilustrasi oleh Kouhaku Kuroboshi, diterbitkan oleh ASCII Media Works pada 10 Desember 2014.

Pada panel Japan Expo USA mereka, Yen Tekan mengumumkan hak untuk menerbitkan novel ringan; volume pertama dirilis pada tanggal 22 April 2014. [10] [11] Yen Tekan kemudian mengumumkan lisensi mereka dari Sword Art Online: seri Progresif, yang dijadwalkan untuk rilis pada novel 2015.The juga diterbitkan di Cina, Taiwan, Korea Selatan, dan Thailand.With lebih dari 16,7 juta kopi di cetak di seluruh dunia, ada rencana masa depan untuk publikasi di Prancis, Jerman, Italia, Austria, Swiss, Vietnam dan lain-lain.

Ada sejumlah dōjinshi, ditulis oleh penulis asli seri 'Reki Kawahara dengan nama samaran Fumio Kunori, berjudul . Satu himpunan 80-halaman dari beberapa volume Bahan Edition diterbitkan pada tanggal 13 Februari 2011; rilis terbaru adalah Volume Edition Bahan 16 pada 30 Agustus 2015. [16] Penulis juga menciptakan beberapa dōjinshi lainnya termasuk Lisbeth Edition, Silica Edition dan Pina Edition bekerjasama dengan Kurusu Tatsuya dari ponz.info.It ini melaporkan bahwa dōjinshi ini mendapatkan traksi dari keterlibatan penulis asli dalam proses penciptaannya, serta dari penyediaan rincian lebih lanjut tentang karakter dari karya asli.
Serial Sword Art Online telah diadaptasi ke dalam sebuah serial anime dengan judul yang sama yang diumumkan pada Dengeki Bunko Autumn 2011, bersamaan dengan Novel Ringan Reki Kawahara lainnya, Accel World.



</doc>
<doc id="966081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966081" title="Living Things">
Living Things

Living Things (bahasa Indonesia: "Makhluk Hidup") merupakan album studio kelima grup musik rock Linkin Park. Dirilis dengan label Warner Bros. Records dan Machine Shop Recordings tanggal 20 Juni 2012, di Jepang, dan beberapa minggu berikutnya ke seluruh dunia. Produksi album ditangani oleh Mike Shinoda dan Rick Rubin, yang juga memproduksi album studio sebelumnya, "Minutes to Midnight" (2007) dan "A Thousand Suns" (2010).

Band ini menyebut "Living Things" menggabungkan unsur-unsur dari keempat album studio sebelumnya. Mereka menyebut bahwa mereka merasa masuk ke dalam "situasi akrab" dan "nyaman di tiap personilnya" setelah bertahun-tahun merancang percobaan yang akhirnya menciptakan dua album sebelumnya, "Minutes to Midnight" dan "A Thousand Suns". "Living Things" dipilih sebagai judul album ini karena lagu-lagunya banyak bertema keadaan pribadi masing-masing personilnya. Album ini menjadi album pertama yang tidak mendapat label Parental Advisory, semenjak album "Meteora".

Lagu pertamanya, "Burn It Down", telah disiarkan di radio dan dirilis di toko-toko musik digital pada tanggal 16 April 2012. "Living Things" menduduki posisi 1 "Billboard" 200 dengan penjualan sebanyak 223.000 kopi di AS pada awal minggu. Singel keduanya, "Lost in the Echo", dirilis tanggal 19 Oktober 2012. Lagu ketiga dan terakhirnya, "Castle of Glass", dirilis tanggal 1 Februari 2013 dalam bentuk CD. Album ini terjual 2,5 juta kopi di seluruh dunia per Desember 2013, dan mendapat sertifikat emas ("Gold") oleh RIAA pada September 2013.

Perekaman album "Living Things" dimulai Maret 2011 dan selesai April 2012. Pada Juni 2011, vokalis Chester Bennington mengungkapkan kepada redaksi majalah "Kerrang!" bahwa Linkin Park telah memulai proyek album kelimanya. Ia berkata, "Kami sedang menciptakan rekaman baru selama dua bulan terakhir ini. Musiknya bagus dan kami merasa puas dengan apa yang kami harapkan. Tidak semuanya bersuara keras, namun akan ada banyak lagu-lagu yang bagus."

Sang rapper Mike Shinoda dan Rick Rubin bertugas sebagai produser album tersebut. "Biasanya kami mengadakan pertemuan seminggu sekali untuk memperkenalkan lagu-lagu yang sedang muncul dan mereka akan berbincang-bincang mengenai lagu tersebut. Pada awal proyek ini, mereka lebih dahulu berbincang-bincang daripada dua album sebelumnya. Pada album "A Thousand Suns" kami masih menghadapi banyak urusan sekaligus. Kami mengerti, 'Oke, kami tidak dapat melakukan itu selamanya. Tinggalkan semuanya, kami akan kembali mengatasinya ketika kami memulainya kembali, Rubin berkata. Bennington menjelaskan bahwa Rubin "memberi kami ruang untuk berkarya mandiri...Ia memberikan kami gambaran yang ringkas dan jelas tentang apa yang ia suka...Ia ingin mendorong kami pada keadaan yang segar pada pernyataan itu." Ia juga menyebut bahwa Shinoda memandu band tersebut dalam proses penciptaan lagu-lagunya, dan menyebut Shinoda dan Rubin sebagai "tiket emas kami."

Pada bulan Juli 2011, Chester Bennington berkata pada "Rolling Stone" bahwa Linkin Park berkeinginan untuk memproduksi album baru setiap delapan belas bulan, dan ia mengaku akan syok jika album tersebut belum dirilis tahun 2012. Grup tersebut meneruskan merekam dan menyusun materi baru bahkan ketika mereka sedang tur musik. Bennington mengomentari pada jadwal Linkin Park, "Tur selama dua tahun memang menyiksa. Jika kami tur selama dua tahun bahkan dengan orang-orang paling tangguh di band, pada akhirnya, benar-benar menyedihkan." Lebih lanjut ia menjelaskan gagasan mereka ketika sedang wawancara dengan MTV, "Permulaan yang bagus. Kami juga sudah mendapat musik dan gagasan yang bagus. Kreativitas terus mengalir dalam diri kami selama bertahun-tahun, secara teratur." Kemudian ia mengungkapkan lagi dalam wawancara berikutnya pada September 2011 bahwa band tersebut masih berada pada tahap pertama penggarapan album selanjutnya, dan berkata, "Kami masih pemula. Kami ingin menjaga agar kreativitas tetap mengalir, sehingga kami mencoba agar tetap mengalir sepanjang waktu...kami menyukai tujuan dan arah yang sedang dituju." Shinoda berkata kepada majalah "Complex" bahwa mereka menghabiskan masa setahun untuk membuat album baru, sembari menjelaskan inti album, berkata bahwa "Tak akan hilang kreativitas pada hal-hal baru dan membangkitkan energi pada hal-hal lama. Ini semacam pernyataan komprehensif. Saya merasa, kami sudah mampu mengambil semua hal-hal yang kami pelajari dan memasukkannya di tiap lagu dan masih menjaganya agar tetap segar dan tetap berpikir ke depan." Shinoda berkata kepada HitFix bahwa penggarapan albumnya "terasa seperti pergi ke alam mimpi...kami memandang untuk mengimpikan segala-galanya."

Shinoda berbicara kepada "Co.Create" mengenai sampul albumnya, mengatakan bahwa sampul itu akan akan "menerbangkan jauh [para penggemarnya]...rata-rata orang tidak akan bisa melihat hal-hal itu dan pergi, saya paham bahwa itu benar-benar baru, bukan sekadar gambar melainkan cara mereka membuat gambar tersebut benar-benar baru. Jadi, ke sanalah mereka berkeinginan." Band ini memasang pindaian tubuh manusia 360 derajat untuk video lirik dan sampul album. Pada 9 April 2012, band ini merilis video "teaser" untuk album ini di Tumblr. Sampul album ini dirilis tanggal 16 April 2012, bersama singel perdananya, "Burn It Down".

Dalam wawancara yang dimuat dalam majalah "Kerrang!" edisi 21 Maret 2012, Bennington menyatakan bahwa band tersebut telah kembali ke daerah 'dengan suasana akrab' pada rekaman terbaru mereka, berkata "dengan album [baru] ini, kami telah memasukkan banyak karya-karya gitar dengan "chorus" yang banyak dan unsur elektronik yang lebih berat untuk memberikannya batasan perasaan tenteram yang besar tanpa mengakibatkannya menjadi terlalu metal. Bahkan kesannya jauh lebih akrab bila dibandingkan dengan "A Thousand Suns", ketika itu kami memilih untuk 'menjadi gila.'" Bennington juga berkata bahwa lirik lagu pada album ini akan lebih berhubungan dengan pribadi dan menghindari unsur politis, dan menambahkan, "Kami telah menulis banyak lagu bertema hubungan." Bennington dan Shinoda juga menuturkan pernyataan yang sama ketika diwawancarai majalah "Spin", dengan komentar sebelumnya bahwa "Sekarang kami tahu bahwa kami mempunyai kemampuan dan modal untuk memperoleh gagasan dan membuatnya menjadi apa yang sebenarnya kita cari, berbeda dengan masuk ke dalamnya dan menemukan bahwa itu terasa seperti nü metal. Itu selalu membuat kami menjadi kasar, namun kami dapat mengambil unsur-unsurnya dan menciptakan kembali getaran-getaran unsur itu, sehingga menjadi baru dan segar." Pada kesempatan itu, diputarkanlah dua pratayang lagu dari album ini, serta diumumkan bahwa mereka berkolaborasi dengan musisi Kanada, Owen Pallett. Sang vokalis juga menyatakan bahwa mereka mengutip berbagai pengaruh dan topik dari album, khususnya tentang orang.

Bennington berkata kepada Live 105 bahwa band tersebut "merangkul segala sesuatu yang telah mereka lakukan di masa lampau," mengambil sisi terbaik dari keempat album terdahulu dan "mempersatukannya dalam rekaman terbaru ini." Shinoda menjelaskan pada wawancara dengan "NME" bahwa album ini tidak akan kembali dengan unsur nu metal, tetapi mereka menjamin bahwa mereka "kembali ke akar-akarnya dan mengungkapkan perasaan bahwa kami tidak akan hilang bertahun-tahun." Ia juga berkata mengenai hal yang sama dengan Bennington tentang menggabungkan unsur dari keempat album sebelumnya, dan berkata, "Kami belajar banyak dari semua album yang telah diciptakan, sehingga kami telah mengambil apa pun yang kami pelajari dan mencampurkannya menjadi satu." Shinoda menyatakan bahwa album ini akan terpusat pada unsur rap dibandingkan dengan dua album sebelumnya Shinoda berkata pada "Musique Mag" bahwa band ini menginginkan album ini terkesan "lebih enerjik [dan] terpusat pada lagu", berbeda dengan album sebelumnya, "A Thousand Suns", yang lebih menekankan pada album konsep.

Band ini memiliki banyak pengaruh dan inspirasi untuk "Living Things". Shinoda berkata kepada "Rolling Stone" bahwa "Skin to Bone" dan "Roads Untraveled" berisi unsur musik folk yang dipengaruhi oleh Bob Dylan, serta terilhami oleh Dylan. Pada lagu ketujuh, "Victimized", yang disebut "Rolling Stone" sebagai "lagu paling agresif sepanjang tahun", dipengaruhi band-band punk rock seperti Pennywise dan Dirty Rotten Imbeciles. Shinoda mengutip sebagian kecil konten lagu-lagu punk rock yang terletak pada sedikit bagian lagu "Victimized"; sang bassis Dave Farrell menulis bahwa lagu yang judul sementaranya "Battle Axe" ini "menurut saya...bahwa apa yang ada dalam lagu itu; hanyalah 'celah retakan besar' dan Anda tenggelam olehnya." Seperti dua album pertamanya, lagu nomor dua dari belakang ("Tinfoil") adalah lagu instrumental. Sang gitaris Brad Delson, juga menjadi vokalis pada lagu kesepuluh, "Until It Breaks", yang merupakan gagasan Delson sendiri. Album ini mengusung aliran alternative rock, electronic rock, dan rap rock.

Band ini menyelenggarakan tur dengan Incubus dan Mutemath pada Honda Civic Tour 2012. Konser band yang diselenggarakan di Admiralspalast Theatre, Berlin, Jerman, direkam dan ditampilkan di gedung-gedung teater pada tanggal 25 Juni 2012 hanya semalam. Band ini menyelenggarakan konser tunggal pada X Games 2012 di Los Angeles. Pada 23 Juli 2012, Linkin Park mengumumkan bahwa mereka akan tur di Afrika Selatan untuk pertama kalinya, tampil di Johannesburg dan Cape Town pada bulan November 2012.

Pada tanggal 28 Maret 2012, Shinoda menegaskan bahwa singel pertama album ini adalah "Burn It Down". Pada tanggal 11 April 2012, ditegaskan pula bahwa lagu ini akan mengudara di radio dirilis di situs unduhan digital iTunes tanggal 16 April 2012. Shinoda juga menegaskan bahwa mereka akan merekam video musik untuk lagu tersebut, dengan sang "turntablis" Mr. Hahn sebagai sutradaranya. Band ini bekerja sama dengan tim Lotus F1 untuk menciptakan aplikasi balapan musikal iPad berjudul "Linkin Park GP". Pemain mengemudikan mobil Lotus E20 dan berinteraksi dengan lingkungan yang memungkinkan mereka dapat me-"remix" sendiri lagu "Burn It Down". Video musik lagu "Burn It Down" muncul di MTV pada 24 Mei 2012.

Pada tanggal 15 April 2012, Mike Shinoda mengeposkan pada blognya bahwa judul album baru Linkin Park adalah "Living Things" dan akan tersedia secara "pre-order" melalui situs webnya, mulai 16 April. "Living Things" dirilis 26 Juni 2012. "Pre-order" dimulai tanggal 17 April 2012; dan pada saat pembeliian, para fans berlangganan "Living Things Remixed", yang berisi "remix" album tersebut. Untuk merayakan peluncuran album "Living Things", band ini bekerja sama dengan situs "streaming" laguSpotify merilis kompilasi "live" sepanjang masa.

Pada tanggal 9 Mei 2012, Linkin Park menyelenggarakan permainan interaktif "Linkin Park Scavenger Hunt". Shinoda menyatakan akhir dari permainan tersebut pada 23 Mei 2012, dengan memanggil DJ Zane Lowe stasiun BBC Radio 1 agar pada hari berikutnya menyiarkan lagu baru dari album "Living Things", sebagai akhir dari permainan tersebut. Lagu ini disiarkan di BBC Radio 1 pada 24 Mei 2012 dengan judul "Lies Greed Misery", yaitu lagu keempat dari album tersebut.

Pada 4 Juni 2012, video lirik lagu "Lies Greed Misery" dipublikasikan. Pada hari yang sama, "Lies Greed Misery" dimasukkan sebagai lagu trailer permainan video "", yang ditampilkan Electronic Arts pada Electronic Entertainment Expo 2012. "Castle of Glass" juga dimasukkan dalam "Medal of Honor: Warfighter". "Powerless", lagu kedua belas dan lagu terakhir album tersebut, masuk sebagai lagu penutup film "". Penampilan dalam video musik "Powerless" dengan kutipan adegan film tersebut juga dirilis di Yahoo! Video musik tersebut disutradarai oleh Timur Bekmambetov, yang juga sutradara "Abraham Lincoln: Vampire Hunter". Video lirik lagu "Lost in the Echo" dirilis 29 Juni 2012 di kanal YouTube resmi Linkin Park. dan video musik resminya dirilis 4 September 2012. Pada 5 Oktober 2012, "Lost in the Echo" dijadikan singel kedua album tersebut. Pada 10 Oktober 2012, Linkin Park merilis video musik "Castle of Glass". Pada tanggal 31 Oktober 2012, "Powerless" dirilis sebagai satu-satunya singel iTunes di Jepang, walaupun telah ada pernyataan resmi bahwa "Powerless" sebagai singel, maupun ada promosi pada sekitar tanggal rilis tersebut. "I'll Be Gone" dirilis ke radio sebagai singel promosi pada 5 Desember 2012, ketika "Castle of Glass" dirilis sebagai singel ketiga pada 1 Februari 2013 dan mengudara di banyak radio Amerika Serikat pada 5 Januari 2013.

"Living Things" menduduki posisi 1 tangga album "Billboard" 200, terjual 223.000 kopi, mengalahkan album Maroon 5 "Overexposed" dengan selisih 1.000 penjualan, menurut Nielsen SoundScan, dan turun ke posisi 5 pada minggu kedua karena hanya terjual 64.000 kopi. Album ini menjangkau titik puncaknya di 17 negara dan menjadi album terbaik serta mendapat sertifikat emas ("Gold") Australia untuk pengiriman minimum 35.000 kopi, dan juga meraih sertifikat Gold di Swiss. Juga tampil di posisi 1 UK Albums Chart, dengan penjualan 41,000 kopi mengalahkan album Maroon 5 lagi. Di Kanada, album ini juga masuk posisi satu dengan penjualan minimum 20.000 kopi. Pada Juni 2014, album ini terjual 681.000 kopi di Amerika Serikat.

Di India album ini di-prarilis menurut permintaan penggemar IMI dan hanya didistribusikan ke para penggemar tersebut, dan memulai di posisi kesepuluh dan mencapai posisi kedua pada bulan Juli. Pertengahan Juli album ini keluar tangga album dan pada Agustus album ini naik ke puncak tangga album, menggeser "Cocktail" oleh "Pritam" dan diteruskan oleh "Barfi!" oleh Pritam juga. Album ini turun menjadi posisi kesembilan dan kemudian naik lagi, menggeser "Student of the Year". Kemudian album ini tak pernah keluar dari tangga album dan pada 2014 album ini meraih posisi 89. Album ini mendapat sertifikat Double Platinum oleh IMI.

Terlepas dari popularitas, album ini juga tak luput dari kritikan. Menurut tinjauan keseluruhan Metacritic, "Living Things" mendapat nilai 60 dari total 100 menurut 15 tinjauan yang sudah terkumpul, menandai "perpaduan dari nilai tinjauan rata-rata."

Chad Childers dari "Loudwire" menyatakan bahwa "album ini secara keseluruhan melanjutkan memperluas cara menciptakan lagu yang berpandangan dunia seperti yang terdapat pada "A Thousand Suns", namun menambah lebih dari sekadar kemarahan yang mirip dengan album pertamanya, "Hybrid Theory"." Stephen Thomas Erlewine dari AllMusic menyatakan bahwa "ada definisi dari struktur lagunya, sebagian dari "chorus"-nya mudah ditangkap tanpa terlalu banyak menekan -- namun album ini berisi suatu suasana yang berkelanjutan, bukan terjadi sesaat" dan menyimpulkan bahwa album ini adalah "album soundtrack yang pas bagi rap-rocker berusia tua yang merasa nyaman di tempatnya namun merasa gelisah". Penulis "The Guardian" Dave Simpson mengamati bahwa ""Living Things" lebih terkesan pribadi dibandingkan "A Thousand Suns", yang bertemakan pulihnya seseorang dari perasaan trauma. Kecuali "Burn It Down", yang memberikan sentimen antiperang melalui efek "electro-bounce" khas Depeche Mode, kemudian hal yang sama dan menonjol juga ada pada lagu "Roads Untraveled", yang merupakan lagu balada pengakuan dosa yang mengerikan", dan menyimpulkan bahwa ""Living Things" bukanlah sekadar petualangan, melainkan terlihat seperti band yang tanpa diduga-duga sedang menikmati kehidupan kedua". Johan Wippsson dari "Melodic" menulis bahwa album ini "sangat sedikit berorientasi ke arah pop dan justru menaikkan posisinya di tangga album daripada sebelumnya. Bunyi "synthesizer"-nya terlalu mirip dengan Coldplay, namun dianggap bahwa band tersebut merasa sudah saatnya untuk menaklukkan tangga album." Penulis PopMatters Jordan Blum menyimpulkan bahwa “"Living Things" merupakan catatan yang amat bagus dan tidak begitu spesial seperti pendahulunya." Phil Mongredien dari "The Observer" mengomentari mengenai penolakan band tersebut untuk bermain keras dan memuji keberaniannya.

Tim Grierson pada About.com menyatakan bahwa "Living Things" adalah "koleksi lagu yang sederhana yang berlandaskan pada kekuatan musik rap-rock-nya dan kadang menarik, kedua belas lagu ini tidak memiliki tekanan yang kuat. Hasilnya, lagu-lagunya terkesan mengasyikkan." Pada "The A.V. Club", Evan Rytlewski mengomentari bahwa band itu "dapat menurun (atau naik lagi) kerasnya, lalu menggaet produser peraih Grammy, dan tetap mengusung musik elektronik, namun gerakan itu berakhir bila lagu-lagu Linkin Park masih bertemakan pertarungan dan emosi". Tinjauan-tinjuan yang dilakukan oleh Hamish MacBain di "NME" menyatakan bahwa "...perburuan mereka ke arah genre musik yang mereka maksud 'dihadang' oleh lagu ‘"Castle of Glass"’ yang berdurasi tiga menit. Sisanya… agar adil, mereka telah mendengarkan lagu-lagu Skrillex, dan dengan demikian, suara gitar keras yang sudah 'kuno' digantikan dengan yang baru, bunyi alat musik elektronik, namun di samping itu semua, sebagian lagu-lagu itu bagaikan drama setengah lucu yang telah biasa kami lakukan." MacBain juga menambahkan, pada subdeskripsinya, bahwa, album ini "bagaikan penyakit telinga yang sudah diperkirakan sebelumnya".

Living Things (Acapellas and Instrumentals) adalah album instrumental pertama oleh Linkin Park diambil dari album studio kelimanya, "Living Things". Dirilis di iTunes melalui Warner Bros. dan Machine Shop tanggal 25 Juni 2012, yang diproduseri oleh Rick Rubin dan Mike Shinoda. Dirilis sebelum album "Living Things" pada tanggal 26 Juni 2012, setelah Shinoda mendengar semua lagu-lagu remix, dan ditegaskan pada situs web resmi Linkin Park.




Sumber: AllMusic dan "Living Things".

!scope="row"|India (IMI)


</doc>
<doc id="966167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966167" title="Pandangan Islam tentang evolusi">
Pandangan Islam tentang evolusi

Pandangan Islam tentang evolusi beragam, mulai dari evolusi teistik hingga kreasionisme. Umat Islam meyakini Tuhan sebagai pencipta makhluk hidup, seperti dinyatakan dalam Al-Quran. Sepanjang sejarah beberapa pemikir Muslim telah mengajukan dan menerima unsur-unsur teori evolusi, sambil tetap memercayai kekuasaan Tuhan dalam prosesnya. Pada masa modern, beberapa Muslim menolak evolusi, dan pengajaran evolusi dilarang di beberapa negara. Pertentangan utama antara Islam dan evolusi adalah Adam dan Hawa sebagai leluhur manusia, sebuah konsep yang bertentangan dengan antropologi biologis modern.



</doc>
<doc id="966169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966169" title="The Shard">
The Shard

The Shard merupakan bangunan tertinggi di Eropa yang terletak di Inggris. The Shard diresmikan sebagai bangunan tertinggi di Eropa pada tanggal 5 Juli 2012 dengan pertunjukan laser di London, Inggris. Bangunan ini setinggi 1.016 kaki atau 310 meter dan didanai oleh Qatar National Bank. Menara gedung The Shard dirancang oleh Renzo Piano menghabiskan biaya sekitar 1,5 miliar poundsterling atau Rp 21,9 triliun.

Letak The Shard di Southwark, London yang tak jauh dari jembatan terkenal London Bridge tersebut unggul sekitar 8 meter dari pemegang rekor sebelumnya, City of Capitals, yang berada di Moskow, Rusia. Bila dibandingkan dengan gedung tertinggi di dunia hanya sepertiga pencakar langit di Dubai, Uni Emirat Arab, yang menjulang hingga 829,84 meter tersebut.

Setelah selesai dibangun, The Shard akan dijadikan tempat untuk kantor, rumah, apartemen mewah, toko, restoran dan hotel Shangri-La dan sebuah kompleks bangunan dengan London South Bank.

Bangunan ini meruncing di bagian atas. Konstruksi sekitar 12 tahun. The Shard melambangkan gunung es yang menyeruak dari Sungai Thames. Bukan hanya bangunan yang menjulang, biaya masuk untuk menikmati Shard yang dipatok harga. Pengunjung harus merogoh kantong sebesar Rp 1 juta per empat orang selama 30 detik pertama untuk dapat masuk di The Shard.

The Shard terdiri 95 lantai menawarkan pemandangan sejauh 40 mil ke seluruh kota London. Gedung ini dinilai ramah lingkungan. Baja yang digunakan untuk proses konstruksi, 20 persen merupakan bahan daur ulang, sementara 95 persen limbah yang dihasilkan selama konstruksi juga didaur ulang.

Selain itu, ada taman langit ("sky garden") di setiap lantai yang menawarkan ventilasi alami dan meningkatkan kualitas udara. Bagi masyarakat yang ingin menikmati pemandangan kota dari The Shard, harus memesan tiket melalui situs The View From The Shard. Puncak menara seperti bentuk menara tambahan yang positif untuk langit London, mengingat menara gereja ditampilkan dalam ukiran bersejarah kota, dan percaya bahwa kehadirannya akan jauh lebih halus daripada penentang proyek diduga. Ia mengusulkan penggunaan kaca, dengan fasad ekspresif panel kaca miring dimaksudkan untuk memantulkan sinar matahari dan langit di atas, sehingga penampilan bangunan akan berubah sesuai dengan cuaca dan musim. Bangunan ini memiliki 11.000 panel kaca.


</doc>
<doc id="966170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966170" title="Kreasionisme Bumi lama">
Kreasionisme Bumi lama

Kreasionisme Bumi lama (KBL) adalah istilah bagi sejumlah jenis kreasionisme, termasuk kreasionisme celah, kreasionisme progresif, dan kreasionisme evolusioner. Dibandingkan dengan Kreasionisme Bumi muda, kreasionisme Bumi lama biasanya lebih sesuai dengan pemikiran ilmiah umum mengenai isu-isu fisika, kimia, geologi dan usia Bumi.

Kreasionisme celah () menyatakan bahwa hidup itu diciptakan segera dan baru-baru saja pada suatu bumi lama yang sudah ada sebelumnya. Satu varian berlandaskan penafsiran :

"Pada mulanya ... bumi tidak berbentuk dan kosong." 

Ini ditafsirkan sebagai indikasi bahwa bumi sudah ada sebelumnya, tetapi menjadi rusak pada keberadaannya yang silam, dan sekarang "dibentuk baru kembali". Pandangan ini lebih konsisten dengan sains umum dalam segi usia bumi, tetapi masih lebih mirip dengan Kreasionisme Bumi muda dalam banyak segi, misalnya sering melihat "hari" dalam Kejadian 1 sebagai 24 jam. Pandangan ini dipopulerkan pada tahun 1909 oleh Scofield Reference Bible.

Kreasionisme progresif ("") adalah kepercayaan bahwa Allah membiarkan sejumlah proses alamiah tertentu (misalnya mutasi gen dan "natural selection" ("pemilihan alamiah") untuk mempengaruhi perkembangan kehidupan, tetapi juga secara langsung terlibat dalam momen-momen penting sejarah kehidupan untuk menuntun proses-proses itu atau, dalam sejumlah pandangan, menciptakan spesies yang sama sekali baru (sering untuk memenuhi bumi).

Kreasionisme evolusioner ("") atau Evolusi teistik ("") menyatakan bahwa "Pribadi Allah dalam Alkitab menciptakan alam semesta dan kehidupan melalui proses evolusi." 

Menurut kreasionisme Hindu, semua spesies di dunia, termasuk manusia telah "berkembang terbalik" ("") dari tingkat kesadaran murni. Pendukung pandangan ini mengklaim bahwa spesies tumbuhan dan hewan merupakan bentuk material dari kesadaran murni yang hidup dalam siklus terus menerus kelahiran dan kelahiran kembali. 

Pendukung Kreasionisme bumi lama melakukan pendekatan kisah penciptaan yang tertulis dalam Kitab Kejadian terutama Kejadian 1 dalam berbagai cara.

Penafsiran kerangka ("framework interpretation") atau hipotesis kerangka ("framework hypothesis") mengamati bahwa ada suatu pola atau "kerangka" di dalam kisah penciptaan pada Kitab Kejadian dan karenanya, kisah ini mungkin dimaksudkan bukan sebagai catatan kronologi penciptaan. Sebaliknya, kisah penciptaan itu mungkin disampaikan dalam urutan topik. Pandangan ini cukup luas sehingga pendukung pandangan Bumi lama yang lain (misalnya "Day-Age creationism") tidak bermasalah dengan banyak poin kunci hipotesis ini, meskipun mereka percaya "ada" suatu kronologi.

Gerald Schroeder mengemukakan pandangan yang menyelaraskan hari penciptaan sepanjang 24 jam dengan miliaran tahun, sebagaimana diringkas dalam artikel tulisan Phillip E. Johnson "What Would Newton Do?", demikian: "Alkitab berbicara mengenai waktu dari sudut pandang alam semesta secara keseluruhan, yang ditafsirkan oleh Schroeder adalah momen "", yaitu saat materi yang stabil dibentuk dari energi pada awal detik pertama "big bang"." Schroeder menghitung bahwa suatu periode sepanjang enam hari dalam kondisi "quark confinement", ketika alam semesta kira-kira satu trilyun kali lebih kecil dan lebih panas daripada sekarang sama dengan 15 miliar tahun waktu bumi saat ini. Hal ini disebabkan pengembangan ruang setelah "quark confinement". Jadi Kitab Kejadian dan fisika modern dapat diselaraskan. Namun, Schroeder menyatakan dalam bukunya yang terdahulu, "Genesis and the Big Bang", bahwa bumi dan tata surya usianya kira-kira "4,5 sampai 5 miliar tahun" dan dalam bukunya yang kemudian, "The Science of God", bahwa matahari that berusia 4,6 miliar tahun.

Sejumlah pendukung bumi lama menolak geologi air bah, suatu posisi yang menyebabkan mereka dapat dituduh menolak infabilibitas kitab suci (yang menyatakan bahwa air bah menutupi seluruh permukaan bumi). Sebagai tanggapan, pendukung bumi lama mengutip ayat-ayat dalam Alkitab di mana kata-kata "seluruh" dan "semua" nyata-nyata memerlukan penafsiran kontekstual. Pendukung kreasionisme bumi lama umumnya percaya bahwa ras manusia terlokalikasi di sekitar Timur Tengah pada zaman air bah yang dicatat dalam Kitab Kejadian, suatu posisi yang bertentangan dengan teori "Keluar dari Afrika" ("").


Pendukung Kreasionisme bumi lama umumnya menuai kritikan dari komunitas sekuler dan pendukung evolusi teistik karena menolak teori evolusi, serta dikritik oleh pendukung Kreasionisme Bumi muda karena tidak menerima tafsiran harfiah kisah penciptaan menurut Kitab Kejadian dan karena percaya adanya kematian dan penderitaan sebelum manusia jatuh dalam dosa.




</doc>
<doc id="966172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966172" title="Nasionalisme Turki">
Nasionalisme Turki

Nasionalisme Turki adalah ideologi politik yang mempromosikan dan mengangungkan bangsa Turki, baik sebagai bangsa, kelompok etnis, maupun kelompok liguistik, dan menaruh perhatian pada negara di atas pengaruh lainnya.



</doc>
<doc id="966174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966174" title="Anti-Zionisme">
Anti-Zionisme

Anti-Zionisme adalah tentangan terhadap Zionisme atau tentangan terhadap negara Israel. Istilah ini digunakan untuk menggambarkan beragam sudut pandang keagamaan, moral, dan politik yang menentang kedua hal tersebut. Karena memiliki keragaman dalam hal motivasi dan ekspresi, sejumlah pendapat menyatakan bahwa "anti-Zionisme" tidak memiliki satu ideologi atau sumber tunggal.



</doc>
<doc id="966176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966176" title="Anti-Freemasonry">
Anti-Freemasonry

Anti-Freemasonry (atau Anti-Mason) merupakan tentangan terhadap Freemasonry". Akan tetapi, tidak ada satu gerakan tentangan yang homogen terhadap Mason. Anti-Mason terdiri atas kririk yang berbeda secara radikal yang dikemukakan oleh kelompok-kelompok yang terkadang tidak saling berkesesuaian satu sama lain namun sama-sama menentang Freemasonry dalam satu bentuk atau lainnya.



</doc>
<doc id="966179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966179" title="Museum Sandi">
Museum Sandi

Badan Siber dan Sandi Negara (BSSN) melestarikan nilai-nilai sejarah perjuangan insan persandian sebagai bagian integral perjuangan kemerdekaan Indonesia dalam bentuk Museum Sandi. Museum Sandi merupakan museum kriptologi satu-satunya di Indonesia yang mengoleksi peralatan persandian buatan dalam maupun luar negeri. Selain menampilkan koleksi mesin sandi, Museum Sandi juga memberikan pengetahuan mengenai sejarah persandian di Indonesia pada masa perang kemerdekaan I dan II. Museum Sandi dibangun atas prakarsa bersama antara Kepala Lembaga Sandi Negara RI, Mayjen TNI Nachrowi Ramli dengan Gubernur Daerah Istimewa Yogyakarta, Sri Sultan Hamengku Buwono X pada tahun 2006 kemudian diresmikan pada tanggal 29 Juli 2008 bertempat di lantai dasar Museum Perjuangan. Semakin banyaknya koleksi serta untuk meningkatkan pelayanan terhadap masyarakat maka Museum Sandi dipindahkan di jalan Faridan Muridan Noto No. 21 Kotabaru, Yogyakarta. Dengan menempati bangunan cagar budaya berarsitektur Belanda, yang digunakan sebagai kantor Kementerian Luar Negeri pada tahun 1947. Dibuka secara resmi oleh Kepala Badan Siber dan Sandi Negara Mayor Jenderal TNI Dr. Djoko Setiadi M.Si., bersama dengan Gubernur DIY Sri Sultan Hamengku Buwono X  pada tanggal 29 Januari 2014.

Selain sebagai wahana wisata, Museum Sandi merupakan media sosialisasi dan pembelajaran persandian untuk melestarikan nilai-nilai sejarah perjuangan insan persandian serta media penanaman nilai patriotisme dan nilai kejuangan kepada  generasi muda. Didalam museum pengunjung bisa mengaplikasikan langsung bagaimana cara membuat sandi secara sederhana serta belajar tentang sejarah pendirian institusi pengamanan berita rahasia pada awal kemerdekaan Indonesia oleh Bapak Persandian Indonesia - dr. Roebiono Kertopati pada tangal 4 April 1946. Museum Sandi juga mengelola Situs Rumah Sandi yang berada di Dukuh, Purwoharjo, Samigaluh, Kulonprogo dan Monumen Sanapati yang berada di jalan I Dewa Nyoman Oka tepatnya disebelah timur Gereja Paroki Santo Antonius, Kotabaru. Situs Rumah Sandi merupakan kantor sandi darurat pada masa Agresi Militer ke-II pada tahun 1948, sedangkan Monumen Sanapati merupakan tetenger untuk memperingati 50 tahun berdirinya Persandian Indonesia yang diresmikan pada tanggal 4 April 1996 oleh menteri Sekertaris Negara Bapak Moerdiono. Total koleksi Museum Sandi berjumlah 231 buah dan memiliki sembilan ruang koleksi. Tiket masuk gratis dan pengunjung akan mendapatkan souvenir gratis dari Museum Sandi.
Ruang pamer yang ada di Museum Sandi adalah sebagai berikut:
Koleksi yang terdapat didalam Museum Sandi antara lain:


Koleksi unggulan yang dipamerkan di Museum Sandi adalah :


Senin - Jumat : 08.30 - 16.00 WIB

Sabtu dan Minggu : 09.00 - 12.00 WIB

Hari Besar Nasional/Keagamaan tutup.

Telepon : (0274) 556920

Fax : (0274) 556921

Email : museum@bssn.go.id

Instagram : @museum.sandi

Twitter : @museumsandiina

Facebook : museum sandi


</doc>
<doc id="966196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966196" title="Soul Surfer (film)">
Soul Surfer (film)

Soul Surfer adalah film drama dari Amerika Serikat tahun 2011 mengenai masa remaja peselancar Bethany Hamilton. Pada usia 13 tahun, Hamilton kehilangan lengan kirinya karena serangan ikan hiu. Film ini mengisahkan peristiwa sekitar serangan itu dan pergumulan hidup setelahnya. Disutradarai oleh Sean McNamara, berdasarkan "screenplay" dari otobiografi Hamilton dengan nama yang sama dan dari wawancara dengan pihak keluarga. Judulnya mengacu kepada istilah yang dicetuskan pada tahun 1960-an untuk orang-orang yang bermain selancar hanya demi kesenangan murni, tetapi kata "soul" (="jiwa") di sini mempunyai makna ganda yang merujuk kepada iman Kristen Hamilton, yang membantunya kembali kepada karier selancar setelah serangan itu. AnnaSophia Robb membintangi sebagai Bethany Hamilton, Dennis Quaid dan Helen Hunt membintangi sebagai orang tua Hamilton, dan Lorraine Nicholson membintangi sebagai Alana Blanchard dengan peran pembantu oleh Ross Thomas, Chris Brochu, Carrie Underwood, Kevin Sorbo, Jeremy Sumpter, Sonya Balmores, Branscombe Richmond, dan Craig T. Nelson.

Rencana pembuatan film sudah muncul beberapa waktu setelah serangan ikan hiu yang dialami Hamilton pada tahun 2003 dan pemulihannya. Sesudah beberapa kali gagal memulai, McNamara diminta untuk menjadi sutradara, dan penulis-penulis baru, Michael Berk, Deborah Schwartz dan Douglas Schwartz diundang untuk mengerjakannya. Meskipun film ini di dasarkan atas buku otobiografi Hamilton yang terbit pada tahun 2004, sutradara, produser dan penulis mewawancarai keluarga untuk mempelajari konflik yang tidak diterbitkan sebelumnya supaya dapat dimasukkan ke dalam film. Pengambilan gambar dilakukan di Hawaii pada awal tahun 2010, dan Robb mengenakan tutup lengan berwarna hijau supaya efek visual dapat ditambahkan selama pasca-produksi untuk menciptakan penampakan sisa pangkal lengan. Syuting tambahan dilakukan di Tahiti pada bulan Agustus 2010.

FilmDistrict, yang dimulai pada bulan September 2010, membentuk partnership dengan TriStar Pictures untuk mengedarkan "Soul Surfer" di gedung-gedung bioskop. Perusahaan ini asalnya mengantisipasi pengedaran hanya di 300 gedung, tetapi mereka sangat terkesan akan hasil akhir film itu sehingga mengedarkan di 2000 gedung. Film ini ditayangkan di Amerika Serikat dan Kanada pada tanggal 8 April 2011, dan meraih hasil tertinggi untuk film "live action" mengenai selancar dalam sejarah dengan pendapatan $43,000,000 pada box office domestik.

Film ini mengisahkan kisah Bethany Hamilton, mulai dari sebelum serangan sampai setelahnya. Pada tahun 2003, remaja Bethany Hamilton (AnnaSophia Robb) tinggal di Kauai, Hawaii dengan orang tuanya Tom (Dennis Quaid) dan Cheri (Helen Hunt), serta dua abang, Noah (Ross Thomas) dan Timmy (Chris Brochu). Semuanya adalah peselancar ("surfers"), tetapi Bethany dan sahabat akrabnya Alana Blanchard (Lorraine Nicholson) tumbuh dari kecil dengan minat yang tinggi untuk bertanding. Pemimpin pelayanan remaja di gerejanya, Sarah Hill (Carrie Underwood), kecewa karena Bethany memilih tidak ikut perjalanan misi bantuan sosial demi berlatih untuk pertandingan.

Bethany dan Alana meraih juara pertama dan ketiga, sementara juara kedua, Malina Birch (Sonya Balmores), ternyata memendam rasa tidak senang. Bethany mengundang kedua gadis itu untuk berdiri bersamanya di panggung juara, tetapi Malina dengan ketus menolak. Perusahaan pakaian selancar Rip Curl menawarkan untuk menjadi sponsor Bethany dan Alana dalam kompetisi.

Semalam sebelum Halloween, Alana dan Bethany keluar dengan beberapa teman untuk pergi berselancar. Kemudian ketika Tom pergi ke rumah sakit untuk dioperasi lutusnya, kedua gadis itu bermain selancar bersama ayah Alana, Holt (Kevin Sorbo), dan saudara laki-laki Alana, Byron (Jeremy Sumpter). Ketika Bethany berbaring di atas papannya di air dan menggantungkan tangannya ke dalam air, seekor ikan hiu jenis harimau (""tiger shark"") tiba-tiba muncul dan menggigit lengan itu sampai putus dekat pundaknya. Holt membantu Bethany ke luar dari air dan menempatkan tourniquet pada lukanya sementara Byron memanggil bantuan ("911"). Sebuah ambulans menjumpai mereka di tengah perjalanan dan membawa Bethany ke rumah sakit. Sesaat sebelum memulai operasi pada lutut Tom, Dr. David Rovinsky (Craig T. Nelson) dipanggil ke ruang gawat darurat untuk menangani Bethany. Disamping kehilangan lengan kirinya, Bethany juga kehilangan 60% darahnya dan David menyebut kepulihannya suatu mujizat.

Kecacatan Bethany menghalanginya untuk ikut dalam pengambilan foto untuk Rip Curl, tetapi ia mendukung Alana melakukannya. Program televisi "Inside Edition" menawarkan lengan prosthetic buatan yang tampak asli dan dapat ditekuk, dengan ganti wawancara. Namun, Bethany dengan marah menolak sesudah mengetahui bahwa lengan buatan itu tidak dapat membantunya bermain selancar karena tidak tahan untuk memegang barang berat akibat pendeknya pangkal lengan yang tersisa. Serbuan juru foto liar (paparazzi) juga membebani kehidupan normal keluarga. Keluarga Hamilton berterima kasih kepada Holt atas pikiran dan tindakan kilatnya yang menyelamatkan nyawa Bethany.

Bethany terus berjuang setelah pulih untuk kembali ke air dan belajar selancar dengan satu lengan, kemudian memasuki kompetisi. Ia mengatakan kepada rivalnya, Malina, untuk tidak memberi hati kepadanya, serta menolak tawaran untuk diberi 5 menit kesempatan lebih dahulu dari para juri penilai. Ia tidak dapat bertanding baik karena tidak dapat tinggal di papan cukup lama untuk mendapatkan ombak besar, dan Malina menang. Karena kecewa, Bethany memutuskan untuk tidak bertanding lagi.

Bethany melihat efek gempa bumi dan tsunami tahun 2004 di televisi, yang memberikan pikiran baru akan persoalannya. Ia memutuskan untuk mengejutkan Sarah (pemimpin grup remaja gerejanya) dengan ikut serta rombongan pemuda remaja yang membantu korban di Phuket, Thailand. Dapat dimaklumi kalau penduduk di sana menjadi takut air, termasuk seorang bocah kecil. Bethany memutuskan untuk masuk air dengan sebuah surfboard, dan mencoba memancing bocah itu untuk mencobanya. Ternyata berhasil dan Bethany menyadari ia dapat menggunakan bakatnya untuk mengilhami orang lain, sehingga ia bermotivasi ikut kompetisi selancar lagi.

Tom memasang sebuah pegangan khusus pada surfboard yang dapat digunakan untuk mencegah Bethany jatuh dari air ketika mengayuh ombak, yang tidak dilarang dalam peraturan kompetisi. Ia juga menyatakan keyakinan bahwa Bethany memiliki naluri peselancar ulung untuk mengetahui secara dini kapan ombak besar akan muncul. Bethany memasuki kejuaraan nasional, berterima kasih kepada Malina karena menganggapnya pesaing yang serius, serta menunjukkan hasil yang bagus dalam pertanding. Tinggal semenit waktu pertandingan dan Bethany masih dalam urutan sementara ketiga, ternyata ombak menjadi diam dan para peselancar hanya bisa terapung menunggu datangnya ombak besar. Keyakinan Tom naluri putrinya terbukti ketika hanya Bethany yang dapat merasakan datangnya ombak besar, sehingga hanya ia sendiri yang mengayuh ke tempat dalam. Ketika ombak itu muncul, peselancar lain tidak mendapat cukup waktu untuk menaikinya, sehingga hanya Bethany yang dapat berselancar pada saat terompet akhir pertandingan dibunyikan. Bethany menjalankan aksi selancar dengan luar biasa, tetapi karena juri menilai ia mulai menunggangi ombak sesaat setelah waktu berakhir, aksi yang terakhir itu tidak mendapat nilai. Malina dinyatakan sebagai pemenang, tetapi ia menyadari kehebatan Bethany dan mengundangnya untuk berdiri bersama di panggung juara pertama.

Kemudian, Bethany membiarkan reporter mewawancarainya. Ada yang bertanya apa yang akan dilakukannya seandainya ia tidak kehilangan lengan, Bethany menjawab ia tetap memilih kehilangan lengan, karena dengan itu sekarang ia dapat merangkul lebih banyak orang daripada dengan dua lengan. Film itu diakhiri dengan video asli Bethany berselancar setelah serangan ikan hiu itu. Juga ditayangkan video wawancara dan penampilan khusus yang dilakukannya.


Sutradara: Sean McNamara muncul sebagai wakil perusahaan Rip Curl.

"Soul Surfer" disutradarai oleh Sean McNamara, dan naskah film ditulis oleh McNamara, Deborah Schwartz, Douglas Schwartz serta Michael Berk, berdasarkan buku otobiografi 2004 ""Soul Surfer: A True Story of Faith, Family, and Fighting to Get Back on the Board"". Buku dan film didasarkan atas pengalaman nyata Bethany Hamilton, yang kehilangan lengan kirinya karena serangan ikan hiu sewaktu bermain selancar. Ia berusia 13 tahun ketika mengalami serangan itu pada tanggal 31 Oktober 2003. Meskipun kehilangan satu lengan, ia termotivasi untuk kembali berlaga selancar dan mulai ikut kompetisi tanggal 10 Januari 2004, menjadi juara ke-5. Kisah kepulihannya dari serangan ikan hiu itu menjadi tersebar, dan keluarganya mendapat banyak tawaran media.

Beberapa saat setelah insiden dan perhatian media, Roy "Dutch" Hofstetter, ayah dari teman-teman Bethany, Chantilly and Tiffany, menjadi manager media bagi keluarga Hamilton. Hofstetter pada bulan Februari 2004 membayangkan satu film berdasarkan pengalaman Bethany, sementara diberi judul "The Bethany Hamilton Story". Bethany menerbitkan buku otobiografinya "Soul Surfer" pada tahun 2004, dan BBC melaporkan bahwa sebuah film tentang hidupnya mulai dibuat pada bulan Januari 2005. Produksinya tidak dapat dimulai sesuai rencana, dan majalah "Time" melaporkan pada bulan Juli 2006 bahwa produksinya direncanakan di akhir tahun itu. Majalah "Variety" melaporkan bahwa proyek itu pada satu waktu mendapat investasi $7,5 juta dengan dukungan Peter Schlessel, eksekutif dari Sony Pictures.

Meskipun produksi gagal mulai di akhir tahun 2006, pada bulan Januari 2007 Sean McNamara diumumkan menjadi sutradara film biografi itu. Sementara Hamilton meraih sejumlah sukses dalam pertandingan selancar, menjadi profesional pada tahun 2007, McNamara dan produser David Brookwell mencari lebih banyak materi untuk film. Buku otobiografinya dianggap "kisah terus terang" yang lebih cocok kepada pembaca Kristen, sehingga pembuat film bertemu dengan keluarga Hamilton untuk mencari bahan konflik yang belum pernah diterbitkan supaya dipakai dalam film. Mereka menemukan bahwa insiden itu telah mengancam perpecahan dalam keluarga, membuat mereka mempertanyakan iman Kristen mereka, dan Bethany Hamilton mengalami kesulitan menerima keadaan fisiknya serta bagaimana para remaja pria akan menerimanya. Perhatian media yang berlebihan kepada keluarga digambarkan oleh produser Brookwell sebagai "serangan hiu yang kedua" yang membuat hidup mereka menjadi terbuka untuk umum secara tidak baik.

McNamara, Brookwell dan Douglas Schwartz menghabiskan beberapa tahun untuk mengumpulkan dana bagi produksi. Sutradara itu menulis adaptasi screenplay dengan Michael Berk, Douglas Schwartz dan Deborah Schwartz. Tambahan penulisan dilakukan oleh Ron Bass, Jen Smolka dan Kara Holden. Sebelum memasuki produksi, Sony Pictures Worldwide Acquisitions memperoleh hak distribusi untuk seluruh Amerika Utara dan teritori lainnya. Perusahaan-perusahaan Mandalay Vision, Brookwell McNamara Entertainment dan Life's a Beach Entertainment bekerja sama untuk produksinya, dengan Enticing Entertainment dan Island Film Group mendukung pendanaan. Pada bulan Februari 2010, McNamara memilih sejumlah aktor untuk memainkan peranan bagi "Soul Surfer". AnnaSophia Robb dipilih memerankan Bethany Hamilton, Dennis Quaid dan Helen Hunt memerankan orang tua Bethany. Penyanyi Carrie Underwood, dalam penampilan perdana untuk film, memerankan pemimpin grup remaja gereja. Pembuatan film dimulai pada bulan yang sama di Hawaii. Pengambilan gambar utama dan "second-unit aerial work" memakan 40 hari; sinematografer John R. Leonetti menyuting pada film 35mm. Selama pengambilan gambar, Robb mengenakan sebuah penutup lengan supaya efek visual dapat ditambahkan kemudian. McNamara sudah menyunting film pada bulan Mei 2010, tetapi syuting tambahan masih dilakukan pada bulan Agustus 2010 di Tahiti. Selama post-production, VFX company Engine Room bekerja pada 450 adegan untuk menghilangkan lengan, secara digital memasukkan sisa pangkal lengan menggantikan penutup lengan yang dipakai Robb. Akhirnya, anggaran produksi film mencapai $18 juta.

Pada bulan Juli 2010, "USA Today" melaporkan "Soul Surfer" sebagai salah satu film berdasarkan kepercayaan yang mirip dengan "The Blind Side" yang sedang diproduksi di Hollywood; film lain termasuk "Get Low", "Like Dandelion Dust", dan "Jumping the Broom". Pada bulan September 2010, perusahaan FilmDistrict dimulai dan membentuk kerja sama dengan TriStar Pictures untuk mengedarkan "Soul Surfer". FilmDistrict asalnya setuju untuk mengedarkan pada 300 gedung bioskop, tetapi ketika para ekseskutif melihat suntingan akhir, mereka memberi investasi $26 juta dalam bentuk cetak dan iklan untuk mengedarkan film ini di 2000 gedung.

Sebelum pengedaran, film itu dipertontonkan dulu kepada para pemimpin agama. Pada satu adegan di mana karakter ayah yang diperankan oleh Dennis Quaid membaca Alkitab di rumah sakit di samping ranjang putrinya, tulisan "Holy Bible" dihapus secara digital dari sampul. Ayah Bethany Hamilton mengatakan bahwa David Zelon, eksekutif di Mandalay Pictures, melobi untuk mengurangi elemen Kristen pada "Soul Surfer" sehingga film ini menarik bagi penonton non-Kristen. Keluarga Hamilton berkeberatan, sehingga tulisan "Holy Bible" dikembalikan pada adegan tersebut dalam tayangan berikut. Adegan lain di mana karakter Carrie Underwood, pemimpin grup remaja gereja, mengutip ayat Alkitab (Yeremia 29:11) juga sempat diperdebatkan.) Meskipun mereka yang terlibat dalam film setuju dengan ayat tersebut, mereka tidak ingin menunjukkan bahwa sumbernya adalah Alkitab. Pendapat mereka dibantah, dan adegan tersebut memuat indikasi bahwa ayat itu berasal dari Alkitab. "The Hollywood Reporter" mengutip upaya penghapusan itu sebagai contoh bahwa Hollywood sedang belajar untuk membuat film bagi masyarakat beragama tetapi mencoba menarik mereka yang sekuler. "The Blind Side", yang berhasil meraih kedua golongan itu, menghasilkan $256 juta di Amerika Serikat dan Kanada.

Film itu diedarkan di 2214 gedung bioskop di Amerika Serikat dan Kanada pada tanggal 8 April 2011, menghasilkan $10,6 juta pada akhir pekan pembukaannya, menempati ranking ke-4 box office. Sony Pictures melaporkan 80% penonton adalah wanita dan 56% di bawah usia 25 tahun.

"Soul Surfer" menerima berbagai review dari kritik film. Review aggregator Rotten Tomatoes melaporkan bahwa 45% dari 99 kritikkus profesional memberikan review positif dengan rating rata-rata 5.3/10. Konsensus di situs itu adalah "Kisah nyata yang menakjubkan ada pada inti "Soul Surfer" -- dan sayangnya, ditenggelamkan oleh ombak-ombak kemanisan Hollywood."

Berbeda dengan penerimaan penonton, di mana menghasilkan rating 78% pada Rotten Tomatoes, dan angket di CinemaScore melaporkan penilaian rata-rata penonton bioskop itu adalah A+ yang sangat jarang terjadi.

"Soul Surfer" memenangkan "Film Terbaik untuk Penonton Keluarga" ("Best Film for Family Audiences") pada Movie Guide Awards, mengalahkan film seperti "Hugo", "The Adventures of Tintin". "The Muppets" dan "Puss and Boots".

Casting Society of America

ESPY Award

2011 Teen Choice Awards

38th People's Choice Awards
Satellite Awards

Women Film Critics Circle



</doc>
<doc id="966199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966199" title="Banjir Krai Krasnodar 2012">
Banjir Krai Krasnodar 2012

Banjir Krai Krasnodar 2012 terjadi di barat daya negara Rusia pada awal bulan Juli 2012 terutama di Krai Krasnodar. Sebanyak 171 orang telah meninggal saat banjir. Polisi Rusia menginformasikan bahwa banjir telah menghancurkan hampir 13.000 rumah. Gubernur Krasnodar Krai, Alexander Tkachyov menyatakan bahwa kejadian serupa pernah terjadi 70 tahun lalu. Banjir besar ini melanda Krasnodar menyamai hujan setahun selama dua hari.

Kantor berita Interfax Rusia melaporkan beberapa orang mati karena terkena aliran listrik setelah kilat menyambar tiang listrik. Hujan lebat berkelanjutan selama 24 jam juga menenggelamkan 320 rumah dan mengakibatkan 22,000 terputus pasokan listrik, sementara jalur kereta api dan jalan-jalan juga dinaiki air serta diselimuti lumpur .

Kebanyakan korban tinggal di kota Krymsk, 50 mil dari Krasnodar dan 10 kilometer dari Novorossiysk, di sepanjang pantai Sochi Laut Hitam. Sebanyak 130 mayat ditemukan di Krymsk sedangkan 11 lagi ditemukan di kota Gelendzhik dan kota Novorossiisk.Hampir 2.000 penduduk dipengaruhi pasokan listrik terputus di seluruh wilayah tersebut. Bencana kali ini tidak diperkirakan meskipun kejadian banjir sering melanda kota-kota yang terletak di pesisir Laut Hitam saat musim hujan di kawasan pegunungan Kaukasus.
Banjir terjadi sekitar jam 2 pagi waktu setempat pada 7 Juli 2012, saat kebanyakan penduduk sedang tidur. Gelombang banjir mencapai ketinggian 7 m (23 kaki) dan mencapai tingkat langit. Banyak yang lemas karena tidak dapat melarikan diri. Kebanyakan dari mereka tidur ketika bencana terjadi, sehingga sulit untuk warga Krymsk dan pejabat keamanan untuk merespon cepat guna menghindari kematian massal.

Segera, kecurigaan muncul atas penyebab banjir. Aktivis anti-pemerintah menunjuk ke waduk Neberdzhaevskoye, menyalahkan banjir atas kesalahan teknis. Mereka menduga bahwa pemerintah telah membuka pintu air untuk menghindari kerusakan pada infrastruktur waduk, kesalahan yang kurang baik waktunya yang malah menewaskan warga ditengah hujan yang tak terduga.

Pemerintah setempat pertama kali mengatakan bahwa pintu air tidak mungkin dibuka, sama sekali menyangkal klaim itu. Tetapi Komite Investigasi, sebuah badan federal yang bertugas menentukan bagaimana kematian bisa terjadi dan apakah respon darurat yang lebih baik bisa saja dilaksanakan, kembali dengan jawaban yang berbeda. Mereka menegaskan air yang telah dikeluarkan dari waduk sesuai dengan jadwal rutin dan bukanlah penyebab utama banjir itu.

Penyelidikan telah ditemukan bahwa pengeluaran air dilakukan dengan cara normal. Pihak berwenang juga menambahkan bahwa bahkan jika bendungan tidak meluap, debit akan menguras dari dan tidak menuju kota Krymsk.

Sebaliknya, para pejabat menunjukkan fakta bahwa kota itu berada di tengah sebuah lembah besar, yang juga dilalui oleh Sungai Adagum, yang terkumpul dari beberapa anak sungai dari pegunungan sebelum menuju Krymsk. Mereka mengaitkan bencana ke pertemuan tragis faktor topografi dan iklim.

Presiden Rusia Vladimir Putin melakukan upaya untuk menangani segera bencana - Putin dituduh lamban menanggapi keadaan darurat terakhir. Pada hari Sabtu, Putin terbang di atas wilayah banjir dengan helikopter untuk survei kerusakan. Dia meminta Badan Investigasi untuk melihat secara mendalam langkah-langkah pencegahan yang bisa diambil.

Putin juga menginstruksikan Menteri Keadaan Darurat Vladmir Puchkov untuk memeriksa waduk Neberdzhaevskoye dan bendungan, menurut Los Angeles Times. Pada hari Minggu, Puchkov mengatakan bahwa infrastruktur masih utuh. Sementara itu, petugas penyelamat melanjutkan upaya mereka untuk menemukan korban hilang, dan akan menemukan dan mengidentifikasi mayat korban tenggelam. Putin telah memerintahkan reparasi dari sekitar $ 60.800 untuk keluarga mereka yang tewas. Perbaikan infrastruktur kota yang hancur akan dikerjakan nanti.

Layanan bus lokal di Kyrmsk sudah berjalan lagi, juga sistem kereta api. Pada Minggu telah dinyatakan sebagai hari berkabung bagi mereka yang tewas.



</doc>
<doc id="966205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966205" title="2NE1 (album mini 2011)">
2NE1 (album mini 2011)

2NE1 2nd Mini Album adalah album mini kedua grup hip hop asal Korea Selatan, 2NE1, yang dirilis pada 28 Juli 2011 oleh YG Entertainment dan KMP Holdings di Korea Selatan. Album ini berisi enam lagu yang disusun dan diproduksi oleh produser Korea, Teddy Park dan Kush.

Album ini juga dirilis secara digital di iTunes pada hari yang sama. Versi Jepang dari album mini ini disebut "Nolza" dan dirilis di Jepang pada tanggal 21 September 2011 dengan semua lagu dalam versi Jepang namun tidak termasuk lagu solo "Don't Cry" dari Park Bom. Album ini dirilis dalam tiga edisi: Hanya CD, CD+DVD (Tipe A) dan CD+DVD (Tipe B). Trek 1 sampai 4 semuanya dirilis sebagai singel digital.

Pada tanggal 18 April 2011, 2NE1 mengumumkan bahwa mereka akan menunda debutnya di Jepang akibat gempa bumi dan tsunami Sendai 2011 dan akan melanjutkan rencana "comeback" mereka di Korea, sehingga promosi album mini ini ditunda dari April ke Juli.

Rencana untuk promosi album tersebut kemudian dirilis di blog YG Life pada tanggal 27 April 2011 dimana grup tersebut menyatakan bahwa mereka akan merilis sebuah singel baru setiap tiga minggu menjelang rilisnya album. Grup ini menyatakan bahwa alasan di balik rencana ini karena mereka lebih dari puas dengan tingkat kualitas daftar lagu pada album tersebut dan bermaksud untuk menggunakan mereka semua sebagai trek judul untuk promosi ini. Promosi album mini ini berakhir pada 21 Agustus di SBS ""Inkigayo"".

Album mini ini dirilis di Taiwan pada tanggal 28 Agustus 2011 di bawah label Warner Music Taiwan dan langsung berada di puncak tangga lagu G-Music Combo pada minggu pertama dirilis.
Selanjutnya, album ini juga menduduki peringkat 6 pada "20 Album Pop Terbaik 2011" versi majalah Spin.


</doc>
<doc id="966209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966209" title="1 Tawarikh 3">
1 Tawarikh 3

1 Tawarikh 3 (atau I Tawarikh 3, disingkat 1Taw 3) adalah pasal ketiga Kitab 1 Tawarikh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk dalam bagian Ketuvim (כְּתוּבִים, "tulisan").


Terjemahan Baru membagi pasal ini (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Referensi silang: , , , , , 


Semuanya itu anak-anak Daud, belum terhitung anak-anak dari gundik-gundik.

Penulis kitab Tawarikh memberikan perhatian khusus kepada keturunan Daud. Allah sudah berjanji bahwa dari keturunan Daud Dia akan mendatangkan raja Mesias untuk memerintah umat Allah (lihat ). Di sini ingin menunjukkan bahwa sekalipun kerajaan Daud sudah dihancurkan, keturunannya masih hidup terus. Jadi, Allah dapat dan akan menggenapi janji-janji-Nya.




</doc>
<doc id="966211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966211" title="Daftar musisi Indonesia">
Daftar musisi Indonesia

Daftar Musisi Indonesia adalah daftar yang berisi nama tokoh-tokoh musik dari Indonesia. Daftar ini belum lengkap, para pembaca dipersilakan ikut melengkapinya. Nama-nama diurutkan berdasarkan abjad.




</doc>
<doc id="966224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966224" title="Daftar tokoh pendidikan Indonesia">
Daftar tokoh pendidikan Indonesia

Daftar tokoh pendidikan Indonesia adalah daftar yang berisi nama tokoh-tokoh pendidikan dari Indonesia. Daftar ini belum lengkap, pembaca silakan ikut melengkapinya. Nama diurut sesuai abjad.



 


</doc>
<doc id="966228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966228" title="Palu Grand Mall">
Palu Grand Mall

Palu Grand Mall adalah pusat perbelanjaan modern di Palu. Peletakan pertama mal ini pada tanggal 6 Juli 2012.

Untuk tenaga kerja, Palu Grand Mall akan merekrut tenaga kerja 1,500 orang dan diprioritaskan warga kecamatan Palu Barat. Ini dilakukan untuk pemerataan pembangunan di kota Palu. Wilayah lain seperti Palu Timur, sudah cukup padat. Sehingga pemerataan dilakukan dengan membangun mall di Palu Barat.

Sejumlah tenant besar yang menyatakan berminat untuk bergabung yakni Matahari Department Store, Hypermart, BreadTalk, J.CO Donuts & Coffee, cinema XXI, Electronic Solutions, Optik Melawai, Inul Vista, Excelso ShareTea, Optik Tunggal, Fun World Games dan Bodyshop.



</doc>
<doc id="966238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966238" title="The Haunting (film)">
The Haunting (film)

The Haunting adalah remake dari Film Horor tahun 1963 dengan judul yang sama. Kedua film yang diadaptasi dari novel "The Haunting Hill House" oleh Shirley Jackson, yang diterbitkan pada tahun 1959. The Haunting ini disutradarai oleh Jan de Bont dan bintangi oleh Liam Neeson, Catherine Zeta-Jones, Owen Wilson dan Lili Taylor. Film ini dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 23 Juli 1999.

Eleanor "Nell" Vance (Lili Taylor) telah merawat ibunya yang cacat selama 11 tahun. Setelah ibunya meninggal, kakaknya (Virginia Madsen) pergi. Nell menerima panggilan telepon mengenai sebuah penelitian insomnia, yang dipimpin oleh Dr David Marrow (Liam Neeson) di Hill House, sebuah Rumah milik bangsawan terpencil di Berkshires barat Massachusetts. Di rumah, dia bertemu Tuan dan Nyonya Dudley (Bruce Dern, Marian Seldes), dua orang penjaga yang aneh. Dua peserta lain tiba, Lukas Sanderson (Owen Wilson), dan Theodora (Catherine Zeta-Jones), bersama dengan Dr Marrow dan dua asisten peneliti lainnya.

Tanpa diketahui para peserta, tujuan sebenarnya Dr Marrow adalah untuk mengetahui respon psikologis untuk rasa takut, berniat untuk mengungkap bertambahnya jumlah teror yang dialaminya. Setiap malam, penjaga pintu gerbang Hill House, mencegah orang masuk atau keluar sampai pagi. Selama malam pertama mereka, Dr. Marrow menceritakan kisah tentang Hill House. Rumah tersebut dibangun oleh Hugh Crain (Charles Gunning) seorang pengusaha tekstil abad ke-19. Crain membangun rumah untuk istrinya, berharap dapat mengisinya dengan keluarga besar dan anak-anak, tetapi semua anak Crain meninggal setiap dilahirkan. Istri Crain meninggal sebelum rumah itu selesai, dan Crain menjadi pertapa. Sesudah menceritakan cerita tersebut, wajah asisten Marrow seperti disayat oleh kawat. Kecelakaan aneh menyebabkan asisten peneliti Marrow meninggal.

Theo dan Nell mulai mengalami fenomena aneh di dalam rumah. Nell melihat penampakan, tapi yang lain tidak mempercayainya. Lukisan Hugh Crain terdapat tulisan "Welcome Home Eleanor" yang ditulis dengan darah. Nell menjadi ketakutan dan harus membuktikan bahwa rumah yang dihantui jiwa-jiwa korban kekejaman Crain. Ia baru tahu Crain yang membawa anak dari pabrik dan membunuh mereka, kemudian membakar jenazah di perapian, hal tersebut membuat roh mereka terperangkap, memang hal tersebut sudah direncanakan Crain untuk membuat roh mereka tetap bersamanya, dan membuat sebuah 'keluarga yang kekal'. Dia juga mengetahui bahwa Crain punya istri kedua bernama Carolyn yang ternyata Nenek Buyut dari Eleanor.


Wes Craven merupakan penggagas dari remake film The Haunting, tetapi keluar dan mendukung Scream 3. Di bawah Rumah Produksi DreamWorks, film ini awalnya telah menjadi kolaborasi antara Steven Spielberg (terutama sebagai Produser) dan Stephen King (sebagai penulis skenario), tetapi keduanya memiliki perbedaan. Dan seting rumah diambil di Winchester bangunan Rumah Misteri , di San Jose, California.
Produksi desainer berasal dari Argentina Eugenio Zanetti ("Restoration"-1995 dan "What Dream May Come"-1998) menjadi bagian Desain grafis dari film ini.



</doc>
<doc id="966240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966240" title="The Night the Sun Came Up">
The Night the Sun Came Up

The Night the Sun Came Up adalah album debut penyanyi asal Amerika Serikat, Dev. Album ini dirilis pada tanggal 2 September 2011 oleh Universal Republic Records. Untuk menggarap album ini, Dev dibantu The Cataracs.

Album ini menerima banyak respon positif atas musiknya yang mirip dengan musik Ke$ha. Dev mengaku, lagu-lagu dalam album ini terinspirasi dari kisah hidupnya selama beberapa tahun. Di Amerika Serikat, album ini langsung menduduki peringkat nomor 61 setelah terjual 7.560 kopi di minggu pertama rilis.

Dua singel dari album The Night the Sun Came Up, "Bass Down Low" dan "In the Dark", berhasil sukses di dunia musik internasional. "Bass Down Low" menduduki peringkat Top 10 di UK Singles Chart. Bahkan singel "In The Dark" jauh lebih sukses karena berhasil menduduki peringkat nomor 8 di Billboard Hot 100 dan nomor 13 di Canadian Hot 100. 


</doc>
<doc id="966251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966251" title="SBV Excelsior">
SBV Excelsior

SBV Excelsior adalah klub sepak bola Belanda yang berbasis di kota Rotterdam. Berdiri pada tahun 23 Juli 1902 sebelumnya bernama ""Rotterdamse Voetbal en Atletiek Vereniging Excelsior"", memainkan pertadingan kandangnya di Stadion Stadion Woudestein.

 "(pinjaman dari ADO Den Haag)"



</doc>
<doc id="966265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966265" title="Saint-Michel-Tubœuf">
Saint-Michel-Tubœuf

Saint-Michel-Tubœuf adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.




</doc>
<doc id="966269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966269" title="Saint-Nicolas-des-Bois, Orne">
Saint-Nicolas-des-Bois, Orne

Saint-Nicolas-des-Bois adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.




</doc>
<doc id="966270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966270" title="Saint-Nicolas-des-Laitiers">
Saint-Nicolas-des-Laitiers

Saint-Nicolas-des-Laitiers adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.




</doc>
<doc id="966271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966271" title="Saint-Nicolas-de-Sommaire">
Saint-Nicolas-de-Sommaire

Saint-Nicolas-de-Sommaire adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.




</doc>
<doc id="966273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966273" title="Saint-Ouen-de-la-Cour">
Saint-Ouen-de-la-Cour

Saint-Ouen-de-la-Cour adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.




</doc>
<doc id="966274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966274" title="Saint-Ouen-de-Sécherouvre">
Saint-Ouen-de-Sécherouvre

Saint-Ouen-de-Sécherouvre adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.




</doc>
<doc id="966277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966277" title="Le Ménil-Bérard">
Le Ménil-Bérard

Le Ménil-Bérard adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.




</doc>
<doc id="966280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966280" title="Saint-Gervais-du-Perron">
Saint-Gervais-du-Perron

Saint-Gervais-du-Perron adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.




</doc>
<doc id="966281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966281" title="Saint-Denis-sur-Sarthon">
Saint-Denis-sur-Sarthon

Saint-Denis-sur-Sarthon adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.




</doc>
<doc id="966285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966285" title="Saint-Langis-lès-Mortagne">
Saint-Langis-lès-Mortagne

Saint-Langis-lès-Mortagne adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.




</doc>
<doc id="966287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966287" title="Aubry-le-Panthou">
Aubry-le-Panthou

Aubry-le-Panthou adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.




</doc>
<doc id="966288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966288" title="Le Ménil-Broût">
Le Ménil-Broût

Le Ménil-Broût adalah komune di département Orne di barat laut Prancis. Komune ini berlokasi sekitar 10 km timur laut Alençon, 50 km sebelah utara dari Le Mans, dan 150 km di barat Paris.




</doc>
<doc id="966290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966290" title="Le Ménil-Ciboult">
Le Ménil-Ciboult

Le Ménil-Ciboult adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.




</doc>
<doc id="966291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966291" title="Tourouvre">
Tourouvre

Tourouvre adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.




</doc>
<doc id="966331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966331" title="Kemunting">
Kemunting

Kemunting ("Rhodomyrtus tomentosa") adalah tumbuhan berbunga di dalam keluarga Myrtaceae, merupakan tumbuhan asli Asia selatan dan tenggara, dari India, China timur sampai selatan, Hong Kong, Taiwan dan Filipina, dan selatan hingga Malaysia dan Sulawesi. Tumbuhan ini tumbuh di pesisir, hutan rimba alamiah, mintakat riparian, lahan basah, hutan rimba lembab dan basah, pinggiran rawa, hingga tinggi 2400 m permukaan laut .

Nama-nama daerah di Indonesia untuk tumbuhan ini antara lain: Karamunting (Bahasa Banjar dan bahasa-bahasa di Kalimantan secara umumnya, termasuk Sabah dan Sarawak), Karamuntiang (Bahasa Minangkabau), Kalimuntiong (Riau), Harimonting (Bahasa Batak), Harendong Sabrang (Bahasa Sunda).


</doc>
<doc id="966339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966339" title="Amenhotep III">
Amenhotep III

Amenhotep III (terkadang disebut Amenophis III; bahasa Mesir Amāna-Ḥātpa; bermakna "Amun Terpuaskan") juga dikenal sebagai Amenhotep Yang Mulia adalah firaun kesembilan dalam dinasti ke-18 Mesir. Dia berkuasa sejak Juni 1386 hingga 1349 SM atau Juni 1388 hingga December 1351 SM/1350 SM menggantikan ayahnya Thutmose IV. Amenhotep III adalah putra Mutemwiya, istri minor Thutmose IV. Pada masa pemerintahannya, Mesir mengalami masa perdamaian dan kemajuan dalam seni. Dia meninggal kemungkinan pada tahun ke-39 pemerintahannya. Putranya pada awalnya berkuasa sebagai Amenhotep IV, tetapi kemudian berganti nama menjadi Akhenaten.

 (suatu jimat/"amulet" Mesir yang berbentuk kumbang "Scarabaeus sacer" dan bertulisan, seringkali ditulisi nama seorang Firaun) memuat nama Amenhotep III ditemukan bersama-sama scarab firaun Thutmosis III (1504-1450 SM), dan Hatshepsut (1503-1483 SM), serta satu meterai segel bertulisan Thutmosis III, dalam sebuah makam di bagian barat laut kota kuno Yerikho.


</doc>
<doc id="966373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966373" title="Perahu madura">
Perahu madura

Perahu madura adalah salah satu jenis perahu yang berkembang dan dibuat di Pulau Madura. Menurut Sulaiman, BA. dalam bukunya perahu Madura dibagi kedalam 36 jenis, dengan nama jenis bentuk yang berbeda pula. Sentra Pembuatan Perahu Madura terdapat di Desa Slopeng, Kacamatan Dasuk dan Pulau Sapeken, Kabupaten Sumenep. Didesa Ini perahu-perahu yang dikembangkan mirip dengan perahu-perahu pada zaman Kerajaan Majapahit, sehingga tidak berlebihan pula pada tahun 2010 silam, para pembuat perahu Madura di desa Slopeng dipercaya untuk membuat Kapal layar Spirit Majapahit untuk berkeliling dunia dalam misi perdamaian.



</doc>
<doc id="966374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966374" title="Dembéni">
Dembéni

Dembéni (bahasa Arab:دمبينى) adalah salah satu kota yang terletak di pulau otonom Komoro besar.


</doc>
<doc id="966376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966376" title="Domoni">
Domoni

Domoni (bahasa Arab:دومونى) adalah kota kedua terbesar di Komoro setelah kota Moroni, kota ini terletak di pantai timur pulau otonom Anjouan. Kota ini memiliki populasi penduduk sekitar 14.500 jiwa.

Domoni sudah menjadi kota perdagangan penting di timur Afrika sejak abad kelima belas antara Afrika dan Asia.
Di kota Domoni terdapat monumen bersejarah penting di Komoro yakni benteng dan makam Ahmed Abdallah Abderehmane.


</doc>
<doc id="966395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966395" title="Tournai-sur-Dive">
Tournai-sur-Dive

Tournai-sur-Dive adalah komune di département Orne di barat laut Prancis. Komune ini memiliki luas wilayah 12,40 km² dan memiliki jumlah penduduk sebesar 306 jiwa (2006).

Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 24,6 jiwa/km².




</doc>
<doc id="966397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966397" title="Montjavoult">
Montjavoult

Montjavoult adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise. Komune ini memiliki luas wilayah 16,73 km² dan memiliki jumlah penduduk sebesar 465 jiwa (1999).

Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 28 jiwa/km².




</doc>
<doc id="966400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966400" title="Mont-l'Évêque">
Mont-l'Évêque

Mont-l'Évêque adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satukomune dalam "département" di Oise. Komune ini memiliki luas wilayah 14,18 km² dan memiliki jumlah penduduk sebesar 480 jiwa (1999).

Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 34 jiwa/km².




</doc>
<doc id="966401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966401" title="Montlognon">
Montlognon

Montlognon adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise. Komune ini memiliki luas wilayah 5,24 km² dan memiliki jumlah penduduk sebesar 236 jiwa (1999).

Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 45 jiwa/km².




</doc>
<doc id="966402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966402" title="Tempat Ibadah Tri Dharma Pao Sian Lin Kong">
Tempat Ibadah Tri Dharma Pao Sian Lin Kong

Tempat Ibadah Tri Dharma Pao Xian Lin Kong adalah sebuah klenteng yang menganut ajaran tridharma. Klenteng ini satu-satunya klenteng yang beraliran tridharma di Pulau Madura. Klenteng Pao Xian Lin Kong berada di Desa Pabean, Kecamatan Kota berjarak 2,5 Km dari pusat Kota Sumenep.

Klenteng Pao Xian Lian Kong Sumenep dibangun kira-kira 190 tahun lalu sebagaimana diyakini oleh pengurus Klenteng tentang adanya tulisan di Kimsin atau rupang Makco Tian Siang Sing Bo dalam kompleks tersebut. Kimsin dewi pelindung para pelaut itu dibawa langsung oleh para perantau asal Fujian di Tiongkok Selatan ke Sumenep.

Kelenteng ini oleh masyarakat Tionghoa Sumenep merupakan wujud ungkapan syukur para perantau Hokkian yang berhasil dalam usaha perdagangan di Desa Marengan, Kecamatan Kalianget. Pada masa penjajahan Hindia Belanda kawasan Marengan, yang berada di dekat pantai Selat Madura, dikenal sebagai pusat perdagangan di Pulau Madura.

Pada Masa Lampau Rumah pemujaan untuk Makco ini menjadi jujugan orang Tionghoa di Sumenep dan sekitarnya untuk bersembahyang dan melestarikan adat-istiadat Tionghoa. Karena para pemeluk Tionghoa semakin banyak, maka Klenteng ini mengalami direlokasi ke daerah Pabean oleh seorang kapiten Tionghoa. Sebelumnya TITD Pao Xian Lian Kong ini berdiri di daerah Marengan. Pada tahun 1963 klenteng ini mengalami renovasi untuk pertama kalinya.

klenteng ini Berdiri di atas lahan seluas 2.685 meter persegi, Klenteng Pao Sian Lian Kong ini mempunyai halaman yang luas di antara pintu gerbang dan bangunan utama. Di atas pintu utama sebelah kanan dan kiri terdapat kaligrafi dalam aksara Tionghoa (shufa). tulisan itu mempunyai makna: ‘keramatnya mendunia’ dan ‘negara dan lautan tenang’. “Kaligrafi tersebut masih asli, sekaligus jadi bukti bahwa kelenteng ini sudah berusia ratusan tahun.

Pada Bangunan Klenteng Pao Sian Lian Kong ini terdapat tiga altar, antara lain Kongco Hok Tiek Cing Sien, Makco Thian Siang Sing Bo, dan Kongco Kong Tik Cung Ong.



</doc>
<doc id="966403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966403" title="Montmacq">
Montmacq

Montmacq adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise. Komune ini memiliki luas wilayah 7,25 km² dan memiliki jumlah penduduk sebesar 1.175 jiwa (1999).

Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 162 jiwa/km².




</doc>
<doc id="966404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966404" title="Montmartin">
Montmartin

Montmartin adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise. Komune ini memiliki luas wilayah 3,33 km² dan memiliki jumlah penduduk sebesar 229 jiwa (1999).

Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 69 jiwa/km².




</doc>
<doc id="966405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966405" title="Montreuil-sur-Thérain">
Montreuil-sur-Thérain

Montreuil-sur-Thérain adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise. Komune ini memiliki luas wilayah 1,47 km² dan memiliki jumlah penduduk sebesar 182 jiwa (1999).

Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 124 jiwa/km².




</doc>
<doc id="966406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966406" title="Monts, Oise">
Monts, Oise

Monts adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise. Komune ini memiliki luas wilayah 3,67 km² dan memiliki jumlah penduduk sebesar 172 jiwa (1999).

Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 47 jiwa/km².




</doc>
<doc id="966407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966407" title="Le Mont-Saint-Adrien">
Le Mont-Saint-Adrien

Le Mont-Saint-Adrien adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satukomune dalam "département" di Oise. Komune ini memiliki luas wilayah 7,73 km² dan memiliki jumlah penduduk sebesar 626 jiwa (1999).

Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 81 jiwa/km².




</doc>
<doc id="966408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966408" title="Ognes, Oise">
Ognes, Oise

Ognes adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satukomune dalam "département" di Oise. Komune ini memiliki luas wilayah 6,76 km² dan memiliki jumlah penduduk sebesar 257 jiwa (1999).

Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 38 jiwa/km².




</doc>
<doc id="966412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966412" title="Offoy, Oise">
Offoy, Oise

Offoy adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satukomune dalam "département" di Oise. Komune ini memiliki luas wilayah 4,2 km² dan memiliki jumlah penduduk sebesar 77 jiwa (1999).

Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 18 jiwa/km².




</doc>
<doc id="966413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966413" title="Rémérangles">
Rémérangles

Rémérangles adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satukomune dalam "département" di Oise. Komune ini memiliki luas wilayah 8,2 km² dan memiliki jumlah penduduk sebesar 224 jiwa (1999).

Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 27 jiwa/km².




</doc>
<doc id="966414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966414" title="Ressons-l'Abbaye">
Ressons-l'Abbaye

Ressons-l'Abbaye adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satukomune dalam "département" di Oise. Komune ini memiliki luas wilayah 5,43 km² dan memiliki jumlah penduduk sebesar 101 jiwa (1999).

Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 19 jiwa/km².




</doc>
<doc id="966415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966415" title="Orry-la-Ville">
Orry-la-Ville

Orry-la-Ville adalah salah satu desa kecil di utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise. Komune ini memiliki luas wilayah 12,1 km² dan memiliki jumlah penduduk sebesar 3.255 jiwa (1999).

Komune ini memiliki angka kepadatan penduduk 269 jiwa/km².




</doc>
<doc id="966419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966419" title="Suppiluliuma I">
Suppiluliuma I

Suppiluliuma I merupakan seorang raja Het (skt. 1344–1322 SM (kronologi pendek)). Dia mencapai ketenaran sebagai seorang pejuang dan negarawan yang hebat, berhasil melawan Kekaisaran Mesir yang saat itu menguasai daratan antara Laut Tengah dan sungai Efrat.

Suppiluliuma adalah putra Tudhaliya II dan Ratu Daduhepa. Ia memulai kariernya sebagai penasihat utama dan jendral Tudhaliya II, lalu bermarkas di Samuha. Dalam kapasitas ini, dia mengalahkan musuh bangsa Het di antara orang Azzi-Hayasa dan Kaska. Kedua musuh kemudian bersatu di seputar para pemimpin karismatik untuk melawannya; dari Karanni ini mendirikan sebuah kemiripan sebuah istana kerajaan di Hayasa, dan Piyapili gagal melakukan hal yang sama untuk Kaska. Suppiluliuma dan Tudhaliya mengalahkan ancaman ini pada gilirannya, sejauh istana Het dapat menetap di Hattusa lagi.

Saat Tudhaliya II meninggal, Tudhaliya III berhasil naik takhta. Segera setelah aksesinya, bagaimanapun, dia digulingkan dan digantikan oleh adiknya Suppiluliuma. Beberapa imam Het kemudian melaporkan hal ini kepada putra, penerus, dan penulis biografi Mursili II, yang memegangnya sebagai kejahatan yang luar biasa dari seluruh keluarga.

Suppiluliuma menikahi seorang saudara perempuan dari raja Hayasan Hukkana, dan putrinya Muwatti menjadi Maskhuiluwa dari negara bagian Arzawa Mira. Dia juga menikahi seorang putri Babilonia dan merebut kembali wilayah Arzawa sejauh Hapalla. Kemenangannya yang paling permanen adalah melawan kerajaan Mitanni, yang ia turunkan ke negara klien di bawah menantunya Sattiwaza. Dia juga seorang pembangun besar bangunan batu besar yang dihiasi relief batu. Pada masa pemerintahannya inilah konsep tentang sifat suci para pemimpin kerajaan berkembang.

Suppiluliuma kemudian mengambil keuntungan dari pemerintahan Firaun Akhenaten yang penuh gejolak, dan menguasai wilayah Mesir di Suriah, menghasut banyak vasal Mesir untuk memberontak.

Kesuksesannya mendorong janda tersebut (yang disebut Dakhamunzu dalam sejarah) raja Mesir "Nibhururiya" (biasanya diidentikkan dengan Tutankhamun) untuk menulis kepadanya, memintanya untuk mengirim salah satu anaknya untuk menjadi suaminya dan memerintah Mesir, karena dia tidak memiliki ahli waris dan hampir dipaksa untuk menikahi "seorang pelayan", yang biasanya dianggap sebagai jenderal Horemheb atau wazir mendiang suaminya Ay. Suppiluliuma mengirim seorang duta besar ke Mesir untuk menyelidiki; dia melaporkan bahwa situasinya dijelaskan secara akurat, dan raja memutuskan untuk memanfaatkan rejeki nomplok ini; Sayangnya, Pangeran Zannanza meninggal dalam perjalanan, dan persekutuan nikah tidak pernah disempurnakan. Surat-surat marah ditukar antara Suppiluliuma dan Firaun Ay, yang telah mengambil alih takhta Mesir, atas keadaan kematian Zannanza.

Suppililiuma sangat marah atas pergantian peristiwa ini dan melepaskan tentaranya melawan negara-negara bawahan Mesir di Kanaan dan Suriah Utara, merebut banyak wilayah.

Sayangnya, banyak tahanan Mesir membawa wabah yang pada akhirnya akan menghancurkan wilayah jantung bangsa Het dan menyebabkan kematian kedua Suppiluliuma I dan penggantinya, Arnuwanda II.

Suppiluliuma memiliki dua orang istri. Istri pertama yang bertugas sebagai ratu adalah seorang wanita bernama Henti. Teks yang rusak parah dari masa pemerintahan putranya Mursili II menyiratkan bahwa Ratu Henti mungkin telah diusir oleh suaminya ke tanah Ahhiyawa. Pernikahan yang menguntungkan dengan Putri Babilon mungkin telah mengakibatkan pembuangannya. Dia kemungkinan ibunda dari seluruh putra Suppiluliuma.

Setelah hilangnya Henti, ratu berikutnya adalah seorang putri Babilonia bernama Malignal. Ia adalah putri Raja Burna-Buriash II. Malignal mengambil gelar Tawananna sebagai nama pribadinya.

Suppiluliuma diketahui memiliki setidaknya seorang putri yang bernama Muwatti.

"Akta Suppiluliuma", yang disusun setelah kematiannya oleh putranya Mursili, merupakan sumber utama penting untuk pemerintahan raja. Salah satu surat Suppiluliuma, yang ditujukan kepada Akhenaten, dipelihara dalam arsip Surat Amarna (EA 41) di Amarna. Ini mengungkapkan harapannya bahwa hubungan baik yang ada antara Mesir dan Hatti di bawah ayahanda Akhenaten (Amenhotep III) akan berlanjut ke pemerintahan baru Akhenaten.

Kepada masyarakat umum non-spesialis, Suppiluliuma I terutama dikenal dari Fiksi sejarah "The Egyptian" oleh Mika Waltari, di mana raja Het tersebut dipresentasikan sebagai penjahat utama, penakluk yang kejam dan penguasa tirani. Periset budaya populer Abe Brown mencatat bahwa "Seperti buku Waltari yang ditulis selama Perang Dunia Kedua, penggambaran Suppiluliuma kemungkinan setidaknya sebagian terinspirasi oleh Hitler, bukan oleh fakta sejarah. Tidak seperti beberapa tokoh sejarah lainnya yang kerapkali dan tempat yang bertindak dalam peran Hitler, Suppiluliuma belum menarik perhatian seorang novelis sejarah untuk menulis catatan populer yang sedikit bernuansa - meski hidupnya pasti menawarkan materi yang belum dimanfaatkan dengan baik ".

Janet Morris menulis fiksi biografi terperinci, "I, the Sun", yang subyeknya adalah Suppiluliuma I, di mana semua karakter berasal dari catatan sejarah, tentang O.M. Gurney, sarjana Hittite dan penulis The Hittites, berkomentar bahwa "penulis terbiasa dengan setiap aspek budaya orang Het".

Suppiluliuma muncul dalam peran kecil dalam novel 'The Shadow Prince' oleh Philip Armstrong, sebagai kakek sang pahlawan, Tupiluliuma, di mana dia adalah keponakan Tudhaliya dan putra angkatnya. Dijelaskan bahwa ia enggan dipaksa untuk naik takhta dan mengesampingkan adik angkatnya, Tudhaliya muda, karena penyakit mental pendahulunya. Dia dianggap sebagai salah satu Raja Agung Hatti yang terhebat, namun bukan orang yang harus disepelekan.

Ia juga merupakan tokoh fiksi sejarah manga "Red River".

Suppilulima dapat digambarkan dalam novel S. M. Stirling, tapi di bawah nama alternatif, dengan seorang putra bernama Kalkash.



</doc>
<doc id="966428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966428" title="Jang Sa-ik">
Jang Sa-ik

Jang Sa-ik adalah penyanyi dan pencipta lagu asal Korea Selatan. Ia dikenal berkat lagu-lagu bernada sentimental seperti "Jillekot" (Bunga Mawar Liar), "Kkotgugyeong" (Wisata Bunga), "Dongbaek Agassi" (Nona Dongbaek) serta lagu rakyat Korea, Arirang. Ia memulai karier musiknya agak terlambat, yakni pada usia 46 tahun dan menjadi terkenal lewat konser-konsernya di Korea dan luar negeri.

Jang Sa-ik lahir di Hongseong, Chungcheong Selatan pada tahun 1949. Ayahnya adalah pemain taepyeongso, terompet tradisional Korea. Walaupun berasal dari keluarga seniman, Jang Sa-ik pada awalnya tidak tertarik dengan dunia musik. Ia belajar main taepyeongso pada tahun 1980 namun baru serius menekuni alat musik itu pada tahun 1993. Masa mudanya dihabiskan dengan bekerja serabutan, mulai dari agen asuransi, sales barang elektronik dan montir. Berhenti dari pekerjaan sehari-harinya, Jang Sa-ik didorong oleh teman-temannya untuk menjadi penyanyi. Karena termotivasi, Jang mengadakan penampilan pertamanya di Universitas Hongik pada tahun 1994. Tak disangka-sangka, konser yang hanya menyediakan 100 kursi itu membludak. Selama 2 hari, sebanyak 800 orang menyaksikan penampilannya. Setelah itu ia merilis album pertama, "Haneul Ganeun Gil" (Jalan Ke Surga).

Jang Sa-ik mengatakan ia tak pernah bermpimpi jadi penyanyi. Teman-temannyalah yang memberi dukungan penuh. Menjadi seniman baginya adalah takdir.

Dari musiknya, Jang Sa-ik menyanyikan lagu pop yang dicampur warna musik tradisional Korea, jazz, trot, pansori, soul dan blues. Dalam penampilannya, ia selalu memakai hanbok dan seringkali dikira mengusung musik tradisional, padahal ia sendiri mendengarkan bermacam-macam jenis musik dan memainkannya dengan bebas tanpa batasan. Mengenai genre musik, Jang berkata: "Musik saya tak bisa dijelaskan dalam 1 genre saja. Saya bernyanyi, saya bercerita, saya berteriak, berakting. Saya berimprovisasi. Alami dan spontan tetapi menyentuh dan mengilhami penonton. Mungkin karena sifat alami musik yang tak terbatas sehingga bisa dirasakan oleh penonton internasional."

Lagu-lagu yang diciptakan Jang Sa-ik berasal dari pengalaman yang ia dapat ketika masih muda. Kesusahan yang pernah dirasakannya ditulis dalam lagu-lagu yang sentimental dan emosional bagi pendengarnya. Tema-tema berkisar dari kesedihan, kesusahan, kemarahan, kematian dan kenyataan dalam hidup. Lagu "Brier Flower" diciptakannya atas pengalaman frustrasi di usia 40 tahunan. Lagu "Gichim" (batuk) ditulisnya berdasarkan kematian sang bapak akibat kanker paru-paru. Dengan warna vibrato, suaranya dapat mengantarkan lagu-lagu bernada tinggi dan panjang. Para penontonnya paling terharu ketika Jang Sa-ik menyanyi lagu rakyat Korea, Arirang. Kualitas melankolis yang dibawanya konon dapat mengekspresikan "han", perasaan sakit dan sedih khas rakyat Korea.

Jang Sa-ik lebih dikenal dalam penampilan langsung di atas panggung. Ia tidak sering tampil di televisi dan radio pun tidak memutar lagu-lagunya. Dalam konser di luar negeri, walau terkendala bahasa, penampilannya selalu dipuji dan penonton meminta encore.




</doc>
<doc id="966431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966431" title="Kewarganegaraan ganda">
Kewarganegaraan ganda

Kewarganegaraan ganda adalah sebuah status yang disematkan kepada seseorang yang secara hukum merupakan warga negara sah di beberapa negara. Kewarganegaraan ganda ada karena sejumlah negara memiliki persyaratan kewarganegaraan yang berbeda dan tidak eksklusif. Secara umum, kewarganegaraan ganda berarti orang-orang yang "memiliki" kewarganegaraan ganda, tetapi secara teknis diklaim sebagai warga negara oleh masing-masing pemerintah negara bersangkutan. Karena itu, mungkin saja bagi seseorang menjadi warga negara di satu negara atau lebih, atau bahkan tanpa kewarganegaraan.

Masing-masing negara mengikuti alasan-alasan mereka sendiri dalam menetapkan kriteria mereka untuk kewarganegaraan. Setiap negara memiliki persyaratan berbeda mengenai kewarganegaraan, serta kebijakan berbeda mengenai kewarganegaraan ganda. Hukum-hukum tersebut kadang meninggalkan celah yang memungkinkan seseorang mendapatkan kewarganegaraan lain tanpa menghapus kewarganegaraan asli, sehingga menciptakan kondisi bagi seseorang untuk memiliki dua kewarganegaraan atau lebih. Berikut adalah persyaratan umum bagi seseorang untuk memperoleh kewarganegaraan di suatu negara:

Setelah kewarganegaraan diberikan, negara pemberi dapat atau tidak dapat mempertimbangkan penghapusan kewarganegaraan lamanya secara sukarela agar sah. Dalam hal naturalisasi, sejumlah negara mensyaratkan pendaftar naturalisasi untuk menghapus kewarganegaraan mereka sebelumnya. Sayangnya, penghapusan tersebut bisa saja tidak diakui oleh negara bersangkutan. Secara teknis, orang tersebut masih memiliki dua kewarganegaraan.

Misalnya, Hakim Agung Amerika Serikat John Rutledge menyatakan "seseorang boleh menikmati hak kewarganegaraan di bawah dua pemerintahan pada saat yang sama," tetapi AS mensyaratkan pendaftar naturalisasi untuk menghapus kewarganegaraan lamanya sebagai bagian dari upacara naturalisasi. Untuk warga negara Britania Raya, pemerintah menghormati penghapusan kewarganegaraan hanya jika diselesaikan dengan otoritas Britania. Akibatnya, warga negara Britania yang dinaturalisasi di Amerika Serikat masih menjadi warga negara Britania di mata pemerintah Britania meski sudah menghapus kewarganegaraannya untuk memenuhi persyaratan otoritas Amerika Serikat.

Republik Irlandia menyatakan hukum kewarganegaraannya terkait dengan "pulau Irlandia", sehingga juga meliputi Irlandia Utara yang merupakan teritori Britania Raya. Karena itu, siapapun yang lahir di Irlandia Utara dan memenuhi persyaratan untuk menjadi warga negara Irlandia melalui kelahiran di pulau Irlandia (atau lahir di luar Irlandia dengan orang tua berkewarganegaraan Irlandia) boleh menikmati hak kewarganegaraan Irlandia dengan melakukan hal-hal yang hanya boleh dilakukan warga negara Irlandia (misalnya memperoleh paspor Irlandia). Sebaliknya, orang yang belum melakukan hal tersebut tidak berarti bahwa mereka tidak dianggap sebagai warga negara Irlandia. Lihat hukum kewarganegaraan Irlandia dan hukum kewarganegaraan Britania Raya. Orang yang lahir di Irlandia Utara adalah warga negara Britania Raya dengan dasar yang sama sebagaimana orang yang lahir di daerah lain di Britania Raya. Orang yang lahir di Irlandia Utara boleh memilih untuk memegang paspor Britania Raya, paspor Irlandia, atau keduanya.






</doc>
<doc id="966446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966446" title="Daftar rumah sakit di Kota Padang">
Daftar rumah sakit di Kota Padang

Berikut ini adalah Daftar rumah sakit di Kota Padang baik milik pemerintah maupun swasta.


</doc>
<doc id="966449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966449" title="Kamp konsentrasi Bergen-Belsen">
Kamp konsentrasi Bergen-Belsen

Bergen-Belsen (atau Belsen) adalah sebuah kamp konsentrasi Nazi yang sekarang berada di Lower Saxony barat laut Jerman, barat daya kota Bergen dekat Celle. Awalnya didirikan sebagai kamp tahanan perang, pada tahun 1943 bagian itu menjadi kamp konsentrasi. Setelah itu nama tersebut menerapkan menjadi kamp pengungsi yang didirikan di dekatnya, tetapi paling sering dikaitkan dengan kamp konsentrasi. Dari tahun 1941 hingga 1945 hampir 20.000 tahanan perang Rusia dan 50.000 narapidana meninggal di sana, 35.000 tahanan meninggal karena tifus dalam beberapa bulan pertama sejak tahun 1945, tak lama sebelum dan sesudah pembebasan tawanan.

Kamp itu dibebaskan pada tanggal 15 April 1945 oleh British 11th Armoured Division, mereka menemukan sekitar 53.000 tahanan yang kebanyakan dari mereka dalam keadaan kelaparan dan sakit parah, dan 13.000 mayat tergeletak dan dikubur di sekitar kamp. Hal ini didokumentasikan dalam film dan dalam gambar, membuat nama "Belsen" simbol dari kejahatan Nazi secara umum sebagai opini publik di negara-negara Barat pada periode pasca 1945.

Kamp Belsen yang digunakan sebagai penjara, tidak sempat mengalami eksekusi massal karena tentara Inggris sempat membebaskan tempat ini dalam misi mereka. Tetapi kamp-kamp lain milik Nazi pernah melakukan eksekusi massal atau setidaknya ribuan tahanan tewas karena kerja paksa dan kekurangan makanan.

Adolf Hitler didorong oleh ide-ide rasis pada inti kepercayaannya, dia tidak menciptakan pandangan anti-Semitisme yang sudah ada di Eropa selama berabad-abad, tetapi ia menggunakannya untuk memenangkan dukungan. Banyak orang Jerman kecewa dengan ketentuan Perjanjian Versailles setelah kekalahan negara mereka dalam Perang Dunia I. Adolf Hitler menawarkan orang Jerman dalam ide ‘kambing hitam’ yang menghadapkan mereka kedalam masalah negara dan kesalahan pemimpinnya, menyalahkan ‘segala sesuatu pada Yahudi‘.

Sejak tahun 1933 ketika Adolf Hitler menjadi Kanselir Jerman, ia mampu membawa semua sumber daya dari negara modern untuk menempatkan ‘anti-Semitisme’. Orang Yahudi secara bertahap kehilangan ‘hukum dan kebebasan’ dari hampir semua hak-hak mereka sebagai warga negara, mulai dari yang dasar dan yang terpenting seperti hak atas pendidikan dan kebebasan kerja, bahkan tidak diizinkan memelihara hewan peliharaan sendiri ataupun memiliki radio. Di samping hukum-hukum ini, boikot atas toko-toko Yahudi dan bisnis, kekerasan kasual terjadi di bawah Nazi dan pendukung mereka.

Setelah invasi Jerman ke Uni Soviet pada tahun 1941, Nazi mengambil alih sebuah wilayah pemukiman Yahudi tradisional hingga mencapai 4 juta orang. Pemimpin Nazi menyusun ‘solusi akhir’ untuk tujuan utama mereka yang disebut ‘masalah Yahudi’. Sejak saat itu, Nazi telah membangun Kamp, beberapa kamp dibangun dengan kamar gas yang dirancang untuk pembunuhan massal. Yahudi di seluruh Eropa, mulai dari Norwegia hingga ke Yunani ‘diburu dan ditangkap’, mereka yang terdaftar kemudian diangkut melalui kereta api dan kemudian dibunuh atau dipaksa bekerja hingga mati. Ketika Jerman kalah perang, setiap usaha dilakukan untuk menghindari kekalahan, dengan kereta api, tentara yang tersisa, dan sumber daya dialihkan untuk mempercepat tugas ini (solusi akhir).

Adolf Hitler mendirikan Kamp pertama (Belsen Concentration Camp) di Jerman pada tahun 1933 setelah berkuasa. Dia menggunakan kamp tahanan untuk menjaga musuhnya yang dipenjara tanpa melalui pengadilan. Kamp-kamp berikutnya menyusul tak lama setelah itu, biasanya terletak di daerah terpencil atau hutan di bawah penjagaan satuan militer SS (Shützstaffel).

SS memiliki beberapa divisi, salah satunya bertanggung jawab untuk menjalankan pusat kamp-kamp kematian. Nazi Jerman memiliki tiga jenis kamp yang beroperasi diantaranya kamp Buruh (Arbeitslager), seperti Kaiserwald di Latvia dan Malchow di Jerman yang digunakan sebagai tahanan politik dan kerja paksa untuk Pemerintah Jerman. Kamp-kamp pusat seperti Bergen-Belsen dan Dachu, yang digunakan menahanan Yahudi sebagai tenaga kerja gratis untuk negara Jerman dan perusahaan terkait, diantaranyta kamp IG Faber, Kamp Kematian (Death Camps), Sobibor dan Treblinka di Polandia yang didirikan untuk tujuan tunggal, memburu Yahudi.

Kamp digunakan untuk memenjarakan orang-orang Yahudi dan korban lain dari kebijakan Nazi. Rencana akhir Hitler untuk membunuh semua orang Yahudi di Eropa yang diberlakukan pada tahun 1941 melalui kamar-kamar yang dibangun dengan saluran gas tersembunyi, terutama dibeberapa kamp ‘kematian’ seperti Auschwitz. Bergen-Belsen (Kamp Belsen) didirikan pada tahun 1943 dan tidak pernah digunakan sebagai kamp kematian, tetapi disana sangat mengerikan dan kebrutalan. Menjelang akhir perang, ribuan orang Yahudi dievakuasi dari kamp-kamp di Eropa timur dan barat untuk menghindari tentara Soviet yang bergerak maju.

Ada sekitar 40.000 tahanan di Belsen pada bulan April 1945 dan banyak yang sekarat setiap harinya, ribuan orang meninggal tanpa dikubur. Belsen pernah menjadi kamp kematian, ​​menempatkan dan menahan orang Yahudi dari negara-negara Eropa barat. Pada bulan April 1945 jumlahnya membengkak disebabkan kiriman tahanan berjumlah besar, mereka dipaksa berbaris, dibawa melalui kereta api tanpa makanan dan sanitasi. Penulis buku harian Anne Frank meninggal di kamp Belsen pada bulan Maret 1945 (beberapa minggu sebelum kamp dibebaskan sekutu).

Beberapa kamp kematian dibangun sebagai tempat eksekusi, sementara beberapa kamp diubah menjadi ‘kamp konsentrasi’ dan ‘kamp kerja paksa’. Yang paling terkenal adalah kamp Auschwitz yang digunakan sebagai kamp kerja paksa, dan kamp Birkenau terkenal sebagai kamp kematian.

Dunia mengetahui tentang kamp-kamp Hitler bahkan sebelum masa peperangan, tetapi sedikit laporan tentang gambaran penjara yang mengerikan. Dokumen-dokumen Belsen yang diperoleh tentara Inggris sangat berbeda dengan cerita yang beredar saat ini.




</doc>
<doc id="966451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966451" title="Komoro Besar">
Komoro Besar

Komoro Besar (bahasa Arab Komoro: غراند كومور, bahasa Arab: القمر الكبرى, bahasa Komoro: Ngazidja, bahasa Prancis: Grande Comore) adalah salah satu pulau otonom di kepulauan Komoro yang ada di Samudra Hindia di lepas pantai Afrika Timur. Pulau ini juga merupakan pulau terbesar yang ada di kepulauan Komoro sekaligus di pulau inilah terdapat kota Moroni yakni kota terbesar dan pusat pemerintahan Komoro.



</doc>
<doc id="966459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966459" title="Google Penguin">
Google Penguin

Google Penguin adalah nama kode untuk update algoritme Google yang pertama kali diumumkan pada tanggal 24 April 2012. update ini bertujuan menurunkan peringkat di mesin pencari untuk situs yang melanggar Panduan Webmaster Google seperti contoh kata kunci isian yang berpartisipasi di link skema yang dengan disengaja penciptaan duplikat konten, dan lainnya.

Pembaruan Penguin pada tanggal 24 April 2012. Namun, Google tidak datang dengan nama resmi, untuk itu sampai dua hari kemudian, Search Engine Land, sebuah majalah online populer yang menutupi berita pencarian, meminta pembacanya untuk memberikan saran tentang cara untuk nama perubahan algoritme baru, di Google + dan Facebook di antara usulan populer adalah "Pi", "Ups", "Shark update" dan "Titanic" (pemimpin mutlak).. Sebuah posting pada 20 Mei 2012 dengan SEO Expert Todd Bailey pada Search Engine Panduan membandingkan algoritme dan deteksi spam dengan siklus hidup seekor penguin dengan indra penciumannya.

Dengan perkiraan Google, Penguin mempengaruhi sekitar 3,1% dari permintaan pencarian dalam bahasa Inggris, sekitar 3% dari permintaan dalam bahasa seperti Jerman, Cina, dan Arab, dan persentase yang lebih besar dari mereka dalam "sangat-spammed" bahasa. Pada tanggal 25 Mei 2012, Google meluncurkan update terbaru Penguin, yang disebut Penguin 1.1. Update Penguin, menurut Matt Cutts, seharusnya berdampak kurang dari sepersepuluh persen pencarian Inggris.

Sebelum Penguin Google merilis serangkaian update algoritme adalah Panda yang pertama kali muncul pada bulan Februari 2011. Panda bertujuan menurunkan ranking website yang menyediakan pengalaman pengguna yang miskin. Untuk mengidentifikasi situs-situs tersebut, algoritme ini di buat oleh Panda Navneet, maka nama Algoritme ini mengikuti logika oleh penilai manusia yang berkualitas, menentukan kualitas sebuah website. Pada bulan Januari 2012, halaman update tata letak yang algoritme rilis, yang ditargetkan website dengan konten sedikit di atas flip. Tujuan strategis yang Panda, Penguin dan berbagi tata letak halaman update untuk menampilkan situs web berkualitas tinggi di atas hasil pencarian Google. Namun, situs yang mendapat downranked sebagai hasil dari pembaruan ini berbeda saat target utama characteristics.The Google Penguin update untuk memeriksa webspam.
Google Penguin formulir umpan balik

Dua hari setelah Penguin pembaruan dirilis Google disiapkan umpan balik Penguin Pembaruan Peck Situs Anda Dengan Kesalahan? Dari Google Formulir Untuk itu yang dirancang untuk dua kategori pengguna: mereka yang ingin melaporkan web Spam yang masih menempati urutan, dan mereka yang berpikir bahwa penempatan situs mereka tidak adil terkena pembaruan. Google juga memiliki bentuk peninjauan kembali melalui Google Webmaster Tools untuk 700.000 situs yang menerima email yang menyatakan situs mereka menunjukkan tidak biasa menghubungkan.


</doc>
<doc id="966471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966471" title="HAT-P-7">
HAT-P-7

HAT-P-7 adalah bintang kuning putih kerdil terletak kira-kira 1044 tahun cahaya di rasi bintang Cygnus. Magnitudo semu dari bintang itu adalah 10.5, yang berarti bintang itu tak terlihat dengan mata telanjang tetapi dapat terlihat dengan teleskop kecil pada malam yang cerah.


</doc>
<doc id="966495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966495" title="Universitas Islam Sumatera Barat">
Universitas Islam Sumatera Barat

Universitas Islam Sumatra Barat (disingkat UISB) adalah salah satu perguruan tinggi swasta. Universitas Islam Sumatra Barat dan Sekolah Tinggi Agama Islam Solok Nan Indah (STAI SNI) berada di bawah naungan Yayasan Pembinaan dan Pengembangan Pendidikan Solok Nan Indah, yang merupakan salah satu yayasan yang berada di Kota Solok yang didirikan oleh Gamawan Fauzi. Kampus Universitas Islam Sumatra Barat (UISB) berada di Halaban Kabupaten Solok dan Sekolah Tinggi Agama Islam Solok Nan Indah (STAI SNI) berada di Jl. Syekh Kukut No. 96 A Kota Solok.

Rektor pertama UISB adalah Jamalus, S.Pd, M.Pd. Selama masa kepemimpinan Jamalus, S.Pd, M.Pd, UISB mengalami kemajuan yang cukup baik, yang terbukti dengan banyaknya mahasiswa yang mendaftar untuk kuliah di UISB Solok. Kepemimpinan Jamalus, S.Pd, M.Pd berakhir pada April 2012 dengan dilantiknya Dr. Firdaus Thahar sebagai rektor.

Sekolah Tinggi Agama Islam Solok Nan Indah (STAI SNI) saat ini diketuai oleh Drs. Muharizal, M.Si. (periode 2014-2018) dan Rektor Universitas Islam Sumatra Barat (UISB) saat ini adala Dr. Masri E Bidin, Dipl Is, MA.


</doc>
<doc id="966497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966497" title="To Anyone">
To Anyone

To Anyone adalah album studio debut dari grup hip hop wanita asal Korea Selatan, 2NE1. Album ini dirilis pada tanggal 9 September 2010 oleh YG Entertainment. 2NE1 bekerja bersama CEO YG Entertainment Yang Hyun Suk, Teddy, dan e.knock untuk memproduksi album ini. Secara musik, album ini diklasifikasikan sebagai hip hop, pop, R&B, dan dance.

Album ini mendapat penyambutan yang beragam. Sementara album ini dipuji karena kualitas produksi terbaiknya, keluhan sering muncul mengenai terlalu seringnya penggunaan perangkat lunak auto-tune maupun "vocoder". "To Anyone" memulai debutnya di nomor satu pada tangga lagu album mingguan Gaon Chart, dan juga berada di nomor satu tangga lagu bulanan. Secara total, album ini telah terjual sekitar 100.000 eksemplar.

Sembilan singel telah dirilis atau dipromosikan dari album ini. Remix reggae dari "I Don't Care" adalah singel pertama. Lagu solo "Kiss" dari Dara dirilis berikutnya dan diikuti lagu solo Bom, "You and I". CL dan anggota termuda, Minzy merilis duet mereka "Please Don't Go" sebagai singel keempat. Grup ini bersatu kembali untuk singel "Try to Follow Me" dan meraih tempat teratas di Gaon Chart. "Clap Your Hands", "Go Away", dan "Can't Nobody" semuanya dirilis pada tanggal 9 September 2010 sebagai singel promosi dan diikuti dengan "It Hurts (Slow)".

Pada bulan Agustus 2010, CEO YG Entertainment Yang Hyun Suk mengumumkan bahwa 2NE1 akan mempromosikan tiga judul lagu untuk album perdana mereka. Setiap singel promosi akan memiliki sebuah video musik yang akan menyertainya. Singel-singel tersebut kemudian diumumkan sebagai Clap Your Hands", "Go Away", dan "Can't Nobody". "Clap Your Hands" ditulis dan disusun oleh produser e.knock, sedangkan "Go Away" dan "Can't Nobody" dibuat oleh Teddy Park.

Dua hari sebelum album dirilis, pra-pemesanan untuk album itu mencapai 120.000 eksemplar. Pada akhir September, album itu terjual 100.000 eksemplar.

Pada tanggal 28 Oktober, diumumkan bahwa grup ini akan kembali merilis album di Jepang pada tanggal 8 Desember 2010dibawah label rekaman Avex. Dirilisnya "To Anyone" di Jepang akan menandai debut grup ini disana. Namun ini kemudian diumumkan bahwa perilisan album ini tertunda karena YG Entertainment dan Avex ingin mengembangkan album ini lebih lanjut. Album ini juga diumumkan akan dijual di Thailand pada 28 Oktober. YG Entertainment juga mengumumkan kemitraan mereka dengan Universal Records untuk merilis album ini di Filipina.

"To Anyone" diklasifikasikan sebagai pop, tetapi mengandung unsur kuat dari musik dance dan R&B. Dari liriknya, album ini adalah tentang kemerdekaan perempuan. "Go Away" tentang mengatakan pada seorang pria untuk "pergi jauh" selama putus cinta.


</doc>
<doc id="966509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966509" title="S/2012 P 1">
S/2012 P 1

S/2012 (134340) 1 (dikenal juga dengan S/2012 P 1 atau P5) adalah satelit Pluto yang kecil yang penemuannya diumumkan pada 11 Juli 2012. Ini merupakan satelit Pluto yang ke lima yang sudah diketahui, dan ditemukan kira-kira satu tahun setelah penemuan S/2011 (134340) 1, satelit Pluto yang ke empat.

Satelit ini ditemukan dengan mengamati sembilan set gambar yang diambil antara 26 Juni dan 9 Juli 2012 oleh teleskop Hubble. Pengamatan yang menghasilkan temuan satelit pluto ini sebagai bentuk persiapan kedatangan New Horizons yang saat ini sedang menuju ke Pluto.

Satelit ini diperkirakan memiliki diameter 10 - 25 kilometer. Angka ini dihitung dari magnitudo semu satelit tersebut dengan menggunakan estimasi albedo 0.35 dan 0.04 untuk batas bawah dan batas atasnya.



</doc>
<doc id="966538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966538" title="Hürrem Sultan">
Hürrem Sultan

Haseki Hürrem Sultan (pelafalan Turki [haseˈci hyrˈrem sulˈtaːn]), (, atau disebut "Khurramor" ( yang ceria ), terkadang juga disebut "Kharima" ( yang mulia ), "lahir" 1506; "meninggal" di Istana Topkapi, 15 April 1558) (disebut juga Roxelana yang merupakan julukannya dalam bahasa-bahasa Barat yang merupakan nama lahirnya) adalah istri Sultan Suleiman I dari Kesultanan Utsmaniyah.

Ia lahir di kota Rohatyn, yang saat itu dikuasai oleh Kerajaan Polandia. Pada tahun 1520-an, ia ditangkap oleh bangsa Tatar Krimea dan diperbudak ke Kaffa, lalu ke Konstantinopel. Kemudian, ia dipilih untuk masuk ke harem Suleiman. Segera Hurrem menarik perhatian Suleiman, dan membuat perempuan-perempuan harem lainnya cemburu. Suatu hari, selir favorit Suleiman, Mahidevran, bertengkar dengan Hurrem dan memukulinya. Suleiman membuang Mahidevran ke Manisa bersama dengan anaknya yang merupakan calon pewaris takhta, Sehzade Mustafa. Pembuangan ini secara resmi disebut "pelatihan putra mahkota." Beberapa tahun kemudian, karena takut akan memicu pemberontakan, Suleiman memerintahkan agar Mustafa dibunuh dengan dicekik.

Pengaruh Hurrem kepada sultan kemudian terus menguat. Ia melahirkan enam anak, yaitu Putri Mihrimah, Selim II, Sehzade Bayezid,Sehzade Cihangir,Sehzade Mehmed, dan Abdullah. Suleiman juga menikahi Hurrem, dan ini merupakan pelanggaran tradisi panjang Utsmaniyah. Akibatnya, posisi Hurrem menjadi semakin kuat, dan pada akhirnya Selim II -lah yang menjadi penerus.

Dalam kehidupan sehari-hari di istana, Hurrem menjadi penasihat, dan mempengaruhi jalannya urusan luar negeri. Dua suratnya ke raja Polandia Sigismund II Augustus adalah contohnya. Beberapa sejarawan juga meyakini bahwa Hurrem mempengaruhi suaminya agar mengontrol penjarahan bangsa Tatar Krimea di tanah kelahirannya.



</doc>
<doc id="966550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966550" title="Pengepungan Wina">
Pengepungan Wina

Pengepungan Wina tahun 1529 adalah upaya pertama Suleiman I dari Kesultanan Utsmaniyah untuk merebut kota Wina. Namun, usaha Utsmaniyah gagal, dan untuk pertama kalinya penaklukan Utsmaniyah di Eropa berhasil dihentikan. Sebelumnya, Utsmaniyah sudah berhasil mencaplok Kerajaan Hongaria dan mendirikan negara vasal di Transilvania setelah kemenangan besar dalam Pertempuran Mohács. Menurut Toynbee, "Kegagalan [pengepungan Wina] pertama berhasil menahan penaklukan Utsmaniyah."

Beberapa sejarawan mempertanyakan tujuan utama Suleiman. Ada yang meyakini ia ingin memperkuat kekuasaan Utsmaniyah di Hongaria. Keputusannya untuk menyerang Wina dipandang sebagai gerakan taktis setelah kemenangannya di Hongaria. Ahli lain menyatakan bahwa penaklukan Hongaria hanyalah pendahuluan untuk menginvasi Eropa.


</doc>
<doc id="966564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966564" title="Arzawa">
Arzawa

Arzawa pada paruh kedua milenium kedua SM (akhir abad ke-15 SM hingga awal abad ke-12 SM) adalah nama daerah dan entitas politik ("kerajaan" atau federasi penguasa lokal) di Anatolia Barat. Pusat Arzawa dipercaya terletak di sepanjang Sungai Kestros, dengan ibu kotanya di Apasa, yang kelak dikenal sebagai Efesos. Ketika Het menaklukan Arzawa daerah ini dibagi menjadi tiga provinsi Het, provinsi selatan disebut Mira di sepanjang Sungai Meandros, yang kelak menjadi Karia; provinsi utara disebut Tanah Sungai Seha, di sepanjang Sungai Gediz, yang kelak menjadi Lydia; dan provinsi timur disebut Hapalla.



</doc>
<doc id="966572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966572" title="Tanah Lukka">
Tanah Lukka

Tanah Lukka adalah daerah yang sering disebut dalam naskah Het dari milenium kedua SM. Nama tersebut menunjukkan daerah di Anatolia bagian barat daya. Tanah Lukka tidak pernah sepenuhnya dikuasai oleh Het dan dianggap musuh oleh Het.

Secara umum sejarawan menganggap bahwa Lukka pada Zaman Perunggu memiliki kaitan dengan Lykia pada masa Klasik. Ada kontras antara pendapat maksimalis dan minimalis terkait jangkauan tanah Lukka. Pendapat maksimalis dipegang oleh Trevor Bryce, yang mendiskusikan penyebutkan Lukka dalam naskah Zaman Perunggu.

Sementara pendapat minimalis dipegang oleh Ilya Yakubovich, yang menyimpulkan berdasarkan bukti tekstual:

Tentara dari tanah Lukka bertempur bersama pasukan Het melawan pasukan Mesir yang dipimpin Firaun Ramesses II dalam Pertempuran Kadesh yang terkenal (sek. 1274 SM). Seabad kemudian, pasukan Lukka berbalik melawan orang Het. Raja Het, Suppiluliuma II, berusaha mengalahkan Lukka namun gagal. Pada akhirnya pasukan Lukka ikut membantu meruntuhkan Kekaisaran Het.

Lukka juga diketahui dari naskah Mesir kuno. Orang Lukka disebut sebagai bagian dari Bangsa Laut, yang menyerbu Mesir dan Laut Tengah timur pada abad ke-12 SM.




</doc>
<doc id="966579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966579" title="Gordon Moore">
Gordon Moore

Gordon Earle Moore () adalah salah satu pendiri dan Chairman Emeritus dari Intel Corporation dan pencetus hukum Moore (ditulis pada artikel 19 April 1965 pada Electronics Magazine).

Gordon Moore dilahirkan di San Francisco, California, tetapi ia dan keluarganya tinggal di Pescadero yang berlokasi tidak jauh dari San Fransisco dimana ia dibesarkan. Ia mendapatkan gelar B.S. untuk Kimia dari University of California, Berkeley pada 1950 dan gelar PhD untuk Kimia dan minor untuk Fisika dari California Institute of Technology (Caltech) pada 1954. Sebelum menuntut ilmunya di Berkeley, ia belajar selama 2 tahun di San José State University, dimana ia bertemu dengan yang kemudian menjadi isterinya, Betty. Moore menyelesaikan pekerjaan post-doctoralnya di Johns Hopkins University Applied Physics Laboratory pada 1956.

Ia bergabung dengan lulusan Caltech William Shockley di divisi Shockley Semiconductor Laboratory dari Beckman Instruments, tetapi kemudian meninggalkan perusahaan tersebut sebagai "delapan pengkhianat", ketika Sherman Fairchild setuju untuk mendukung mereka membentuk perusahaan Fairchild Semiconductor.

Pada 1968, Moore membentuk Intel Corporation dengan Bob Noyce dan menjabat sebagai Executive Vice President sampai 1975 ketika ia menjadi President. Pada 1979, Dr. Moore menjadi Chairman of the Board dan Chief Executive Officer hingga April 1987, ketika ia beralih menjadi Chairman of the Board. Ia digelari Chairman Emeritus of Intel Corporation pada 1997.

Moore telah menjadi anggota dari Board of Directors dari Gilead Sciences sejak 1996, setelah menjabat sebagai anggota Business Advisory Board dari perusahaan tersebut dari 1991 sampai 1996.

Pada 2001, Moore dan isterinya mendonasikan $600 miliar kepada Caltech, donasi terbesar yang pernah ada untuk institusi pendidikan tinggi. Alasannya untuk donasi tersebut adalah untuk mendukung Caltech agar tetap memimpin teknologi dan ilmu pengetahuan. Moore adalah chairman dari Caltech's board of trustees sejak 1994 hingga 2000, hingga saat ini. Pada tahun 2002, ia menerima Bower Award untuk Business Leadership. Pada 2003, ia dipilih sebagai Fellow dari American Association for the Advancement of Science.

Perpustakaan di Centre for Mathematical Sciences pada University of Cambridge diberikan nama untuk namanya dan isterinya, Betty, sebagaimana juga the Moore Laboratories building pada Caltech.

Bersama dengan isterinya, ia mendonasikan hartanya pada Gordon and Betty Moore Foundation.


</doc>
<doc id="966584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966584" title="Pitassa">
Pitassa

Pitassa adalah kota perbatasan di Anatolia barat yang hingga kini belum ditemukan. Kota ini disebutkan dalam arsip Zaman Perunggu di Hattusa. Nama kota ini kemungkinan adalah bahasa Luwia, dan kota beberapa kali menjadi perbatasan antara Hatti dan Arzawa.

Madduwatta merebut Pitassa dari Arnuwanda I pada akhir abad ke-15 SM. Satu dekade kemudian, Suppiluliuma I merebutnya kembali. Mashuiluwa dari Mira lalu berusaha memicu pemberontakan di sana sekitar tahun 1310 SM. Setelah itu Mursili II menyerbu kota ini dan mendudukinya.

Kota ini kemungkinan adalah kota Abydos di Hellespontos.


</doc>
<doc id="966586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966586" title="Orang Kaska">
Orang Kaska

Kaska () (atau Kaška, Tabal akhir Kasku) adalah kelompok suku India-Eropa yang memiliki ikatan longgar di daerah Pontos di tempat yang bergunung-gunung di Anatolia, diketahui dari sumber Het. Mereka tinggal di daerah bergunung-gunung antara daerah Het pusat di Anatolia timur dan Laut Hitam, dan disebut telah berperan mengahalangi perluasan Kekaisaran Het lebih jauh ke arah utara.

Orang Kaska, kemungkinan berasal dari pesisir timur Propontis, barangkali menguris penutur bahasa Pala dari pemukiman asli mereka di Pala.

Orang Kaska pertama kali muncul dalam prasasti doa Het yang dibuat pada masa pemerintahan Hantili II, sek. 1450 SM, dan disebutkan bahwa mereka bergerak menuju reruntuhan kota suci Nerik. Selama pemerintahan putra Hantili, Tudhaliya II (sek. 1430 SM), disebutkan bahwa "kampanye ketiga Tudhaliya adalah melawan orang Kaska." Penerusnya Arnuwanda I berdoa kepada para dwa supaya mengembalikan Nerik menjadi kekaisaran; dia juga menyebutkan Kammama dan Zalpuwa sebagai kota yang dia klaim sebagai kota Het namun kini dikuasai oleh Kaska. Arnuwanda berupaya untuk menjalin hubungan dengan suku-suku Kaska dengan memberi mereka upeti.

Suatu waktu antara masa pemerintahan Arnuwanda dan Suppiluliuma I (sekitar 1330 SM), surat-surat yang dtemukan di Maşat Höyük menjelaskan bahwa wabah belalang menghabiskan cadangan gandum Kaska. Akibatnya orang-orang Kaska yang kelaparan kemudian bergabung dengan orang Hayasa-Azzi dan Isuwa di sebelah timur, serta sejumlah musuh Het lainnya. Mereka bersama-sama membumihanguskan Hattusa, ibu kota Het. Ada kemungkinan bahwa mereka juga membumihanguskan ibu kota kedua Het, Sapinuwa. Cucu Suppiliuma, Hattusili III, pada pertengahan abad ke-13 SM menulis mengenai masa sebelum Tudhaliya. Dia menyebutkan bahwa pada masa itu orang Kaska menjadikan Nenassa sebagai garis depan mereka dan bahwa sekutu mereka di Azzi-Hayasa juga melakukan hal sama pada Samuha.



</doc>
<doc id="966590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966590" title="Dardania (Troas)">
Dardania (Troas)

Dardania () dalam mitologi Yunani adalah nama sebuah kota yang didirikan di Gunung Ida oleh Dardanos yang darinya nama daerah dan bangsa yang menghuninya berasal. Tempat ini terletak di Hellespontos dan merupakan sumber bagi nama modern selat tersebut, "Dardanelles".

Dardania memiliki cucu bernama Troas. Dari namnya, suku di tempat tersebut memperoleh nama tambahan, yaitu " orang Troya" sedangkan daerahnya memperoleh nama tambahan "Troad". Putra Tros, Ilos, selanjutnya mendirikan kota yang lebih jauh yang disebut Ilion di dataran tinggi di sana. Kota itu kini lebih dikenal sebagai Troya, dan kerajaanya dibagi dua antara Ilion dan Dardania.

Dardania juga didefinisikan sebagai sebuah distrik di Troad, terletak di sepanjang Hellespontos, sebelah barat daya Abydos, dan berbatasan dengan wilayah Ilion. Orang-orangnya, disebut suku Dardani, muncul dalam Perang Troya, bersekutu dengan Troya. Nama suku Troya dan Dardania seringkali dipertukarkan, khususnya oleh para penyair Romawi.



</doc>
<doc id="966614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966614" title="Karkemis">
Karkemis

Karkhemish atau Karkemis () atau (bahasa Het: Kargamiš; bahasa Yunani kuno: Εὔρωπος; bahasa Latin: Europus) adalah adalah kota kuno yang pernah dikuasai oleh Mitanni, Het dan Kekaisaran Asiria Baru. Kota ini kini berada di perbatasan antara Turki dan Suriah. Kota tetangga modernnya adalah Karkamış di Turki dan Jarabulus di Suriah (disebut juga Djerablus, Jerablus, Jarablos, Jarâblos).

Tempat ini merupakan lokasi Pertempuran Karkemis antara Babilon dan Mesir, yang disebutkan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, khususnya Kitab Yeremia , dan juga dicatat dalam Tawarikh Babilonia, antara lain dalam Tawarikh Yerusalem. Dalam pertempuran itu, tentara Babel yang dipimpin oleh putra mahkota Nebukadnezar, mewakili ayahnya raja Nabopolassar, menghancurkan tentara Mesir yang dipimpin oleh Firaun Nekho. Akibat pertempuran itu, Babel menguasai sepenuhnya daerah-daerah Hamath dan Hatti (Suriah/Aram dan Palestina) yang sebelumnya dikuasai oleh Asyur.




</doc>
<doc id="966618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966618" title="José Ángel Valdés">
José Ángel Valdés

José Ángel Valdés Díaz (), biasa dikenal sebagai José Ángel atau Cote, adalah pemain sepak bola profesional Spanyol yang bermain untuk Porto, ia biasa bermain diposisi bek kiri.

Ángel adalah produk akademi sepak bola remaja Sporting de Gijón. Ángel alias Cote membuat debut pertamanya di tim utama (dan La Liga) pada 8 Februari 2009, pada sebuah pertandingan tandang di mana Sporting Gijon kalah 1–3 atas FC Barcelona. Ia terus bermain secara reguler pada musim 2008–09 dan mencetak gol perdananya untuk Gijon ketika menang 3–2 di kandang melawan Deportivo de La Coruña.

Pada musim 2009–10, José Ángel tampil dalam 13 pertandingan di tim utama. Pada musim berikutnya, ia terus berjuang untuk mendapatkan posisi di tim utama ia bersaing dengan sesama lulusan akademi remaja klub, Roberto Canella, kedua pemain tampil dalam jumlah pertandingan yang sama.

Pada 19 Juli 2011, klub Serie A, A.S. Roma mencapai kesepakatan dengan Sporting Gijón untuk transfer Ángel, ia bergabung dengan rekan senegaranya Luis Enrique yang juga telah ditunjuk sebagai manajer tim. Ia membuat debut resminya pada 11 September, saat pertandingan melawan Cagliari Calcio.

José Ángel menghabiskan musim 2012–13 dan 2013–14 dengan status sebagai pemain pinjaman di Real Sociedad, bertindak sebagai cadangan untuk Alberto de la Bella.

José Ángel telah tampil empat kali untuk tim , debutnya datang pada tahun 2009. Ia dipilih oleh manajer Luis Milla untuk masuk dalam skuat timnas yang berlaga di turnamen Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2011 di Denmark.






</doc>
<doc id="966641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966641" title="Alaró">
Alaró

Alaró adalah kota kecil di distrik Raiguer di Majorca, salah satu dari Kepulauan Balearic, Spanyol.



</doc>
<doc id="966655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966655" title="Algaida">
Algaida

Algaida adalah sebuah kotamadya di Kepulauan Balearic, Mallorca, Spanyol. Algaida memiliki luas wilayah 89,70 km ² dengan 4.528 penduduk (per 2005).



</doc>
<doc id="966661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966661" title="Hyundai Pony">
Hyundai Pony

Hyundai Pony (Hangul: ), adalah mobil berpenggerak roda belakang yang diproduksi oleh Hyundai Motor Company dari tahun 1975 sampai 1988 (1990 di Korea Selatan). Hyundai Pony merupakan mobil produksi massal asal Korea pertama.

Ketika Hyundai ingin mengembangkan mobil mereka sendiri, mereka merekrut George Turnbull, mantan Direktur Manajemen Austin Morris di British Leyland tahun 1974. Lalu, George sendiri juga merekrut 5 insinyur Inggris lainnya: Kenneth Barnett (desain bodi), John Simpson dan Edward Chapman (insinyur), John Crosthwaite (insinyur sasis), dan Peter Slater sebagai kepala insinyur pengembangan. Dengan pengalaman Turnbull dengan Morris Marina
(lihat disini), mesin dan transmisi dari Mitsubishi, serta beberapa bagian dari Ford Cortina yang sudah mereka produksi, ditambah desain eksterior oleh Italdesign Giugiaro, mereka mengembangkan Hyundai Pony.


</doc>
<doc id="966665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966665" title="Artà">
Artà

Arta (Spanyol: Arta) adalah salah satu dari 53 kota independen di Kepulauan Balearic, Spanyol.Kota kecil dengan nama yang sama adalah (Comarca) dari Llevant.



</doc>
<doc id="966673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966673" title="Banyalbufar">
Banyalbufar

Banyalbufar (dalam bahasa Spanyol, Bañalbufar)adalah sebuah kotamadya di Kepulauan Balearic, Spanyol. Berbatasan dengan kotamadya Estellencs, Puigpunyent, Esporles, dan Valldemossa.



</doc>
<doc id="966686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966686" title="Sant Josep de sa Talaia">
Sant Josep de sa Talaia

Sant Josep de sa Talaia (Catalan pengucapan: [saɲʒuzɛb də sə təɫajə], Spanyol: San José Obrero) adalah Kotamadya di Kepulauan Balearic di barat Ibiza.


</doc>
<doc id="966690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966690" title="Sant Joan de Labritja">
Sant Joan de Labritja

Sant Joan de Labritja (, ) adalah sebuah kotamadya yang terletak di sebelah utara di Kepulauan Balearic, Ibiza.


</doc>
<doc id="966700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966700" title="Kampanye militer Hongaria 1527–1528">
Kampanye militer Hongaria 1527–1528

Kampanye militer Hongaria 1527–1528 adalah kampanye militer yang dilancarkan oleh Ferdinand I. Setelah pertempuran Mohacs, tentara Utsmaniyah terpaksa mundur karena tempat lain memerlukan bantuan. Ferdinand I memanfaatkan kesempatan ini dan mencoba menegakkan klaimnya sebagai Raja Hongaria. Pada tahun 1527, ia berhasil mengusir raja vassal Utsmaniyah di Hongaria, John Zapolya, dan merebut Buda (kini Budapest), Győr, Komárno, Esztergom, dan Székesfehérvár pada tahun 1528. Sultan Utsmaniyah tidak berbuat apa-apa meskipun vassalnya memohon bantuan.

Namun, pada tanggal 10 Mei 1529, Suleiman I melancarkan serangan balasan dan berhasil merebut kembali semua kota yang dicaplok Ferdinand. Lebih lagi, banyak benteng yang baru direbut yang menyerah tanpa perlawanan, sehingga pergerakan tentara Utsmaniyah semakin cepat. Akibatnya, Suleiman mampu mencapai dan mengepung kota Wina.


</doc>
<doc id="966721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966721" title="Búger">
Búger

Buger adalah kotamadya di distrik Raiguer di
Majorca, Kepulauan Balearic, Spanyol.


</doc>
<doc id="966723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966723" title="Bunyola">
Bunyola

Bunyola adalah sebuah kotamadya pulau Mallorca, Spanyol, yang terletak di taji dari Serra de Tramuntana, pada jarak 9 mil (14 km) dari Palma.



</doc>
<doc id="966728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966728" title="Resolusi Dewan Keamanan PBB 86">
Resolusi Dewan Keamanan PBB 86

Resolusi Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa 86, yang disetujui pada tanggal 26 September 1950, adalah resolusi yang mendapati bahwa Republik Indonesia adalah negara cinta damai yang memenuhi persyaratan yang dirincikan oleh Pasal 4 Piagam PBB, sehingga Dewan Keamanan merekomendasikan agar Majelis Umum PBB menerima Republik Indonesia sebagai anggota PBB.

Resolusi ini disetujui oleh sepuluh suara; Republik China abstain.



</doc>
<doc id="966730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966730" title="Paradoks kemahakuasaan">
Paradoks kemahakuasaan

Paradoks kemahakuasaan adalah paradoks semantik yang mempertanyakan dua hal: "Apakah entitas Mahakuasa itu mungkin ada secara logis?" dan "apa yang dimaksud dengan 'kemahakuasaan'?" Menurut paradoks ini: jika suatu yang-ada ("being") dapat melakukan semua hal, maka ia harus mampu menciptakan suatu tugas yang tak dapat ia lakukan; akibatnya, ia tak dapat melakukan semua hal. Namun, di sisi lain, jika ia tak bisa membuat tugas yang tak dapat ia lakukan, maka ada suatu hal yang tak dapat ia lakukan.

Salah satu contoh paradoks kemahakuasaan adalah "paradoks batu": "Bisakah sesuatu yang mahakuasa menciptakan batu yang sangat berat hingga ia tak mampu mengangkatnya?"

Argumen ini sudah ada semenjak abad pertengahan, paling tidak semenjak abad ke-12, dan diutarakan oleh Ibnu Rusyd (1126–1198) dan kemudian oleh Thomas Aquinas. Pseudo-Denys (sebelum tahun 532) mengungkapkan pendahulu paradoks ini dan bertanya apakah Tuhan bisa "menolak dirinya sendiri."


</doc>
<doc id="966736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966736" title="The Secret (buku)">
The Secret (buku)

The Secret adalah Buku karya Rondha Byrne yang di liris pada tahun 2006, salah satu buku laris yang didasarkan pada film sebelumnya dengan nama yang sama. Hal ini didasarkan pada hukum tarik-menarik dan mengklaim bahwa berpikir positif dapat membuat dan mengubah hidup, seperti kekayaan meningkat, kesehatan, dan kebahagiaan.

Buku ini telah terjual lebih dari 21 juta salinan dan telah diterjemahkan ke dalam 44 bahasa, namun tetap menarik banyak kontroversi, serta yang diparodikan dalam program beberapa TV.

"The Secret" didasarkan pada film sebelumnya dengan nama yang sama yang dirilis dalam format DVD pada Maret 2006. Prinsip dari film dan buku ini adalah bahwa alam semesta diatur oleh hukum alam yang disebut hukum tarik-menarik yang dikatakan bekerja dengan menarik ke dalam hidup seseorang sebagai pengalaman, situasi, peristiwa, dan orang-orang dari pikiran dan perasaan seseorang. Oleh karena itu, berpikir dan merasa positif diklaim dapat menciptakan kehidupan yang lebih baik seperti kekayaan meningkat, kesehatan, dan kebahagiaan.
Buku ini diciptakan terilhami oleh buku 'The Science of Getting Rich Yang di tulis oleh Wallace Wattles pada tahun 1910, Byrne menerima dari putrinya selama ia mengalami trauma pribadi pada tahun 2004. Byrne membaca dan disintesis dari beberapa buku dan kata-kata modern para guru yang berbicara tentang kebijaksanaan kuno dan cara-cara bagi orang untuk menarik apa yang mereka inginkan dalam kehidupan mereka. buku ini mencakup banyak pemikiran para guru guru besar dalam sejarah.

Setelah tampil dalam dua episode pada acara 'The Oprah Winfrey Show, buku ini sampai di puncak daftar buku terlaris di New York Times, di mana ia tinggal selama 146 minggu berturut-turut. Buku ini telah diterjemahkan ke dalam 44 bahasa, dan memiliki lebih dari 21 juta salinan. Penjualan Buku dan film the scret telah menghasilkan $ 300 juta, menurut sebuah artikel 15 Januari 2009 oleh Forbes.com. Rasa Syukur sebagian besar untuk penampilan di acara TV Oprah, buku ini adalah salah satu penjualan terbesar di bidang swadaya.

"Buku The Secret" menjelaskan hukum tarik-menarik sebagai hukum alam yang menentukan keutuhan, keteraturan alam semesta dan kehidupan pribadi kita melalui proses "kemiripan menarik kemiripan." persis seperti yang kita pikirkan dan rasakan, frekuensi yang bersangkutan akan dikirim ke alam semesta yang menarik kembali ke arah kita dengan keadaan pada frekuensi yang sama. Misalnya, jika Anda memikirkan pikiran-pikiran marah dan merasa marah, Anda akan menarik kembali kejadian dan keadaan yang menyebabkan Anda merasa marah lagi. Sebaliknya, jika Anda berpikir positif dan merasa baik, Anda akan menarik kembali peristiwa positif dan keadaan baik kepada anda. Hukum mengklaim bahwa hasil yang diinginkan seperti kesehatan, kekayaan, dan kebahagiaan dapat tertarik hanya dengan mengubah pikiran dan perasaan. Ia mengatakan bahwa pikiran kita adalah sebagai magnet yang bisa menarik apapun, peristiwa, kejadian , pengalaman, baik yang kita inginkan atau tidak kita inginkan melalui frekuensi yang dipancarakan oleh pikiran.

Buku ini diawali dengan memperkenalkan dan menjelaskan Cara kerja hukum tarik-menarik, kemudian melanjutkan untuk menggambarkan aplikasi kisah orang-orang besar dalam sejarah yang mengaku telah memanfaatkan kekuatannya.Kekuatan pikiran yang diibaratkan sebuah menara transmisi yang mengirimkan frekuensi ke alam semesta dan kemudian kembali memantulkan frekuensi yang sama dalam bentuk fisik atau pengalaman.

Selanjutnya, proses tiga langkah kreatif untuk mewujudkan impian yaitu: Meminta, Percaya, dan Menerima. Proses kreatif didasarkan pada sebuah kutipan dari Alkitab: ". Dan segala sesuatu, apa saja yang kamu minta dalam doa dengan penuh kepercayaan, kamu akan menerimanya"(Matius 21:22)

Rasa syukur dan visualisasi sebagai dua proses rahasia yang paling kuat untuk membantu satu keinginan mewujud. Ini menegaskan bahwa bersyukur mengangkat frekuensi yang lebih tinggi dan menegaskan bahwa Anda percaya bahwa Anda akan menerima keinginan Anda. Visualisasi dikatakan membantu memfokuskan pikiran untuk mengirim pesan yang paling jelas untuk alam semesta. Beberapa teknik yang diberikan untuk proses visualisasi, orang-orang mengklaim telah menerapkannya dan sukses untuk mewujudkan impian mereka.

Sebagai contoh, jika seseorang ingin mobil baru, dengan berpikir tentang mobil baru, memiliki perasaan positif dan bersyukur tentang mobil seolah-olah itu sudah tercapai dan membuka kehidupan seseorang dalam cara yang nyata bagi mobil baru yang akan dibeli (misalnya , tes mengemudi mobil baru, atau memastikan tidak ada satu taman dalam ruang di mana mobil baru akan tiba); hukum tarik-menarik akan mengatur ulang acara untuk memungkinkan mobil untuk terwujud dalam kehidupan seseorang.

Bab-bab berikut menjelaskan cara menggunakan hukum tarik-menarik khusus di bidang kekayaan, hubungan, dan kesehatan. Buku ini memberikan contoh dan cara untuk menggunakan hukum tarik-menarik untuk setiap. Bab-bab akhir menawarkan perspektif yang lebih spiritual dari hukum tarik-menarik, dan bagaimana kaitannya dengan kehidupan seseorang dan dunia.



</doc>
<doc id="966741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966741" title="Daftar tokoh kepolisian Indonesia">
Daftar tokoh kepolisian Indonesia

Daftar Tokoh Kepolisian Indonesia adalah daftar yang memuat nama tokoh-tokoh dari Kepolisian Republik Indonesia baik yang masih berdinas maupun yang sudah pensiun. Daftar ini belum lengkap, pembaca dipersilakan ikut mengisinya. Daftar nama diurutkan sesuai abjad.





</doc>
<doc id="966745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966745" title="Shen Kuo">
Shen Kuo

Shen Kuo atau Shen Gua () (1031–1095), dengan nama gaya Cunzhong (存中) dan pseudonim Mengqi (kini biasanya disebut Mengxi) Weng (夢溪翁), adalah seorang "polymath", ilmuwan, dan negarawan yang hidup pada masa Dinasti Song (960–1279). Ia menguasai banyak bidang ilmu dan bekerja sebagai matematikawan, astronom, geolog, zoolog, botanikus, farmakolog, agronom, arkeolog, etnografer, kartografer, pembuat ensiklopedia, jenderal, diplomat, insinyur hidrolik, penemu, kanselir akademi, inspektur kenegaraan, penyair, dan musisi. Ia juga mengepalai Biro Astronomi di istana Song. Di istana, ia termasuk ke dalam faksi reformis yang dikepalai oleh Kanselir Wang Anshi (1021–1086).

Dalam karyanya "Esai Kolam Mimpi" (; "Mengxi Bitan") tahun 1088, Shen adalah orang pertama yang mendeskripsikan kompas jarum magnet yang akan digunakan untuk navigasi (pertama kali dideskripsikan di Eropa oleh Alexander Neckam pada tahun 1187). Shen menemukan konsep utara sesungguhnya perihal deklinasi magnet ke arah kutub utara.

Bersama dengan rekannya Wei Pu, Shen berencana memetakan jalur orbit Bulan dan planet-planet, tetapi hal ini dihentikan oleh lawan politiknya di istana. Untuk membantu karyanya dalam bidang astronomi, Shen Kuo membuat armilari, gnomon, lubang pengamat, dan menemukan jam air jenis baru. Ia membuat hipotesis geologis mengenai pembentukan tanah (geomorfologi) berdasarkan penemuan fosil laut, pengetahuan erosi tanah, dan deposisi lanau. Shen Kuo juga membuat hipotesis mengenai perubahan iklim gradual setelah mengamati bambu kuno yang membatu dan ada di dasar tanah habitat yang kering dan tak mampu menunjang kehidupan pada masa Shen hidup. Ia adalah tokoh literer pertama di Cina yang menyebut penggunaan galangan kering untuk memperbaiki kapal, dan juga menuliskan keefektifan penemuan "pound lock". Meskipun Ibnu al-Haytham (965–1039) adalah orang pertama yang mendeskripsikan camera obscura, Shen adalah orang pertama di Cina yang melakukannya. Ia banyak menulis mengenai percetakan tipe penggerak yang ditemukan oleh Bi Sheng (990–1051). Dengan mengikuti tradisi kuno di Cina, Shen membuat peta relief terangkat saat memeriksa daerah perbatasan. Deskripsi mekanisme busur silang kunonya ternyata adalah tongkat Yakub, alat yang tidak dikenal di Eropa hingga dideskripsikan oleh Levi ben Gerson pada tahun 1321.

Shen Kuo menulis beberapa buku lain selain "Esai Kolam Mimpi", tetapi banyak yang sudah hilang. Beberapa puisi Shen masih tersimpan dalam karya tertulis anumerta. Meskipun ia lebih fokus kepada hal teknis dan ilmiah, ia juga tertarik kepada divinasi dan supranatural, seperti deskripsinya mengenai benda terbang aneh berdasarkan kesaksian. Shen juga menulis komentar untuk teks Taoisme dan Konfusianisme.



</doc>
<doc id="966754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966754" title="Radiasi latar belakang gelombang mikro kosmis">
Radiasi latar belakang gelombang mikro kosmis

Dalam kosmologi, radiasi latar belakang gelombang mikro kosmis (, disingkat CMB, CMBR, CBR, dan MBR) adalah radiasi termal yang mengisi alam semesta teramati hampir secara seragam.

Dengan teleskop optik tradisional, ruang antara bintang dan galaksi ("latar belakang") tampak sepenuhnya gelap. Namun, teleskop radio yang cukup sensitif menunjukkan latar belakang yang menyala, hampir sama di segala arah, dan tak terkait dengan bintang, galaksi, atau benda langit manapun. Nyala ini tampak paling kuat di daerah gelombang mikro dalam spektrum radio.

Radiasi latar belakang kosmik dijelaskan sebagai radiasi yang tersisa dari tahap awal perkembangan alam semesta. Saat alam semesta masih muda, sebelum pembentukan bintang dan planet, alam semesta lebih kecil, lebih panas, dan terisi dengan nyala seragam dari kabut plasma hidrogen putih-panas. Begitu alam semesta mengembang, plasma dan radiasi yang mengisinya mendingin. Saat alam semesta sudah cukup dingin, proton dan elektron dapat membentuk atom netral. Atom tersebut tak lagi dapat menyerap radiasi termal, dan alam semesta menjadi transparan daripada berkabut. Kosmolog menyebut masa pembentukan atom netral pertama sebagai "masa rekombinasi".

Latar ini ditemukan pada tahun 1964 oleh astronom radio Amerika Serikat Arno Penzias dan Robert Wilson, dan merupakan hasil dari penelitian yang dimulai pada tahun 1940-an. Berkat penemuan ini, mereka mendapat hadiah Nobel dalam bidang fisika pada tahun 1978.



</doc>
<doc id="966780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966780" title="Hyundai Excel">
Hyundai Excel

Hyundai Excel (Hangul:현대 엑셀), juga dikenal dengan nama Hyundai Pony, Hyundai Presto, dan Mitsubishi Precis, merupakan mobil berpenggerak roda depan pertama yang diproduksi oleh Hyundai. Excel diproduksi tahun 1985-1994. Excel diluncurkan untuk menggantikan Hyundai Pony yang berpenggerak roda belakang, tetapi Excel sendiri juga dijual dengan nama Pony di beberapa negara.

Hyundai Excel tersedia dalam bentuk hatchback 4 pintu. Pada awalnya, Excel direncanakan untuk digantikan oleh Elantra tahun 1990, tetapi akhirnya Hyundai tetap menjual Excel sampai 4 tahun kemudian, lalu digantikan oleh Hyundai Accent tahun 1994. Excel merupakan mobil pertama Hyundai yang diekspor ke Amerika Serikat. Dari tahun 1990, ada model coupe yang disebut Hyundai Scoupe, yang kemudian digantikan oleh Hyundai Coupe tahun 1996. Hyundai Excel tersedia dalam transmisi manual atau otomatis dengan mesin 4 silinder segaris berteknologi karburator atau injeksi tergantung pasar dan tahun model.


</doc>
<doc id="966798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966798" title="Stasiun Andir">
Stasiun Andir

Stasiun Andir (AND) (Aksara Sunda Baku: , "Stasion Andir") adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Jalan Ciroyom No.1, Ciroyom, Andir, Kota Bandung. Stasiun yang terletak pada ketinggian +730 m ini termasuk dalam Daerah Operasi II Bandung. Dahulu stasiun ini berfungsi sebagai tempat pemberhentian KA Lokal maupun KRD Ekonomi.

Pada tahun 2008 KRD Ekonomi diperbolehkan kembali berhenti di stasiun ini. Namun, karena dapat membuat terganggunya perjalanan kereta api maupun kendaraan bermotor yang berlalu lalang di perlintasan jalan raya yang tepat berada di samping bangunan stasiun, akhirnya kebijakan ini dicabut kembali. Saat ini stasiun ini hanya berfungsi sebagai rumah sinyal saja, untuk mengontrol wesel ke arah Stasiun Ciroyom.


</doc>
<doc id="966827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966827" title="Calvià">
Calvià

Calvià () adalah kota di pulau Majorca, bagian dari Kepulauan Balearic.



</doc>
<doc id="966828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966828" title="Hyundai Genesis">
Hyundai Genesis

Hyundai Genesis () adalah mobil mewah full-size yang pertama kali diluncurkan di New York International Auto Show 2007. Hyundai has introduced the vehicle worldwide, known internally as the BH model, and markets the Genesis as a "premium sports sedan". Saat ini Genesis tidak dijual di Eropa. Versi coupe yang berbasis dari platform BH diluncurkan pada ajang New York International Auto Show 2008.

Chairman dan CEO Hyundai Chung Mong-koo menyatakan bahwa Hyundai Genesis adalah usaha Hyundai untuk masuk dalam arena yang dikuasai merek-merek mewah Eropa.
Menurut Wakil Chairman Hyundai, Kim Dong-jin, nama Genesis adalah sebuah tanda bahwa kendaraan ini adalah kendaraan mewah pertama yang diperkenalkan perusahaan ini. Sedan Genesis didesain untuk berkompetisi melawan BMW Seri 5, Mercedes E-Class, Infiniti M, dan Lexus GS. Hyundai menargetkan penjualan 55.000 unit Genesis tahun 2008 (35.000 unit di Korea dan 20.000 unit di pasar lainnya), dan 45.000 unit tahun 2009. Hyundai juga menargetkan penjualan 50.000 unit mobil ini di Amerika Serikat dengan rincian 20.000 sedan dan 30.000 coupe. Tapi akhirnya, mereka hanya berhasil menjual 22.000 unit Genesis tahun 2009 dan di bawah 30.000 unit tahun 2010.



</doc>
<doc id="966862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966862" title="D.o.t">
D.o.t

d.o.t adalah grup musik asal Indonesia yang didirikan pada 5 September 1997. Grup musik ini dimotori oleh dua kakak beradik yaitu Adam Glen Doly alias Adam (gitar) dan Eza Yayang (drum, vokal). Grup musik ini beranggotakan Adam (gitar), Eza Yayang (drum, vokal), Aroel (bass) dan Alsa (drum).

Grup musik yang didirikan pada awal September 1997 ini memulai kariernya hanya dengan 2 personel berupa kakak beradik Adam (gitar) dan Eza Yayang (drum, vokal). Pada tahun 1998, grup musik ini mendapatkan satu orang bassist bernama Aroel.

Musica Studio's akhirnya menerima untuk rekaman album pertama mereka. Album pertama pun akhrinya berhasil dirilis pada tahun 1998 dengan judul "Jangan-Jangan" yang melahirkan single "Jangan-Jangan" yang begitu sukses di pasaran. Dan diputar dibeberapa radio-radio terkenal di seluruh Indonesia.

Setahun kemudian, d.o.t kembali merilis album yang berjudul "Siapa Kamu" pada tahun 1999. Warna musik DOT dialbum sebelumnya masih terasa di album ini, nuansa bubblegum pop ala "The Moffatts" yang sangat kentara. Di album ini, DOT menjagokan hits "Siapa Kamu".

Vakum selama 9 tahun tak merilis album dikarenakan kesibukan para anggota masing-masing. Banyaknya grup musik yang berdatangan ganti bergantian, akhirnya grup musik ini dengan tekad melakukan penggarapan album kedua. Dan album kedua berhasil dirilis pada tahun 2008 dengan diberi judul "Belahan Jiwa" dengan melahirkan single "Belahan Jiwa". Namun album ini dianggap kurang sukses dipasaran. Untuk menambah kemantapan dalam bermusik, akhirnya rup musik ini juga menambahkan additional drummer yang berfokus pada konser d.o.t bernama Reno Alvino.

Band ini kedua kalinya mengalami kevakuman dan akhirnya grup musik ini kembali dengan merilis single berjudul "Cuma Kamu" pada tahun 2011.

Namun grup musik ini diguncang dengan berita kematiannya Reno Alvino (drummer) yang meninggal seusai menyaksikan acara SEA Games 2011. Sejak itulah, grup musik ini menggaet Alsa sebagai penggatinya.






</doc>
<doc id="966868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966868" title="Jangan-Jangan (album)">
Jangan-Jangan (album)

Jangan-Jangan merupakan album musik pertama karya d.o.t yang dirilis pada tahun 1998. Album ini melahirkan single berjudul "Jangan-Jangan".



</doc>
<doc id="966873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966873" title="Belahan Jiwa (album)">
Belahan Jiwa (album)

Belahan Jiwa adalah album musik ketiga karya d.o.t yang dirilis tahun 2008. Album ini melahirkan single "Belahan Jiwa".




</doc>
<doc id="966875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966875" title="Daftar tokoh pejuang kemerdekaan Indonesia">
Daftar tokoh pejuang kemerdekaan Indonesia

Daftar tokoh pejuang kemerdekaan Indonesia adalah daftar yang berisi nama para tokoh pejuang kemerdekaan Indonesia baik dari kalangan sipil maupun militer. Isi daftar ini belum lengkap, para pembaca diharapkan bisa ikut berpartisipasi untuk melengkapinya. Daftar nama diurutkan sesuai abjad.

Tokoh Pergerakan "Indonesia Calling" Sydney 45-46, Mayoor Brigade XVI Krux




</doc>
<doc id="966885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966885" title="Daftar sungai di Prancis">
Daftar sungai di Prancis

Berikut merupakan daftar sungai yang setidaknya bagiannya ada di Prancis. Dalam daftar berikut, hanya sungai yang memiliki panjang lebih dari 50 km (atau yang memiliki anak sungai yang lebih panjang) ditampilkan.

Sungai-sungai dikelompokkan menurut alirannya, yakni laut atau lautan. Sungai-sungai yang mengalir dituliskan beserta pesisir. Sungai yang mengalir ke sungai lair dituliskan menurut ke mana mereka mengalir. Sejumlah sungai (mis. Sûre) tidak mengalir melalui Prancis, tetapi disebutkan sebagai yang memiliki anak sungai di Prancis, dan mereka dicetak miring.

Di Prancis, sungai secara tradisional diklasifikasikan sebagai "flueves" ketika mereka mengalir ke laut (atau ke gurun atau ke laut), dan diklasifikasikan sebagai "rivières" ketika mereka mengalir ke sungai yang lain. "Flueves" dicetak tebal.

Sungai-sungai berikut diurutkan dari timur laut (Belanda) ke barat daya (Calais).


Sungai-sungai berikut diurutkan dari timur (Calais) ke barat (Brest).

Sungai-sungai berikut diurutkan dari utara (Brest) ke selatan (Spanyol).


Sungai-sungai berikut diurutkan dari barat (Spanyol) ke timur (Italia).


Sungai-sungai berikut diurutkan searah jarum jam sepanjang pesisir Korsika dimulai Cap Corse.



</doc>
<doc id="966888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966888" title="Alf-Inge Haaland">
Alf-Inge Haaland

Alf-Inge Rasdal "Alfie" Håland (), adalah pemain sepak bola asal Norwegia yang bermain pada posisi bek. Ia dibesarkan di Bryne dan bermain sepak bola untuk klub kotanya yaitu Bryne FK, dan kemudian bermain untuk Nottingham Forest, Leeds United dan Manchester City. Håland sudah tampil 34 kali untuk Norwegia, dan merupakan salah satu dari enam pemain yang bermain untuk tim nasional Norwegia tanpa pernah bermain di divisi utama domestik.



</doc>
<doc id="966901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966901" title="Hiro Pembela Bumi">
Hiro Pembela Bumi

Hiro Pembela Bumi merupakan sinetron yang ditayangkan di Indosiar. Pemainnya antara lain ialah Tyas Mirasih, Bio One, Lionil Tikoalu,Agesh Palmer dan masih banyak lagi. Ini merupakan sinetron terakhir Indosiar sebelum Multivision Plus pindah ke ANTV (bersama antv Pictures sejak 2017) dan RCTI (bersama MNC Pictures dari MNC Studios International kembali sejak 8 Juli 2018).


Meski hampir kalah, akhirnya Hiro berhasil memukul mundur Wolfy dengan pukulan Panzer. Zion murka, meminta Kitty –assistennya- untuk segera mengupgrade Wolfy supaya lebih kuat. Angel girang dapat berita bagus, ia menunjukan foto pertarungan Hiro dengan monster. Tapi bos tak percaya begitu saja. Angel kesal dituduh mengada-ngada. Begitu pula dengan Bagas yang masih belum percaya cerita pacarnya.

Arya bergabung dengan eskul silat dimana Bagas sebagai pelatih. Arya ingin jadi yang terkuat agar bisa memaksimalkan tenaga Hiro sebagai penjaga bumi. Rico yang tak mau kalah, ikut juga dan minta diadakan latih tanding. Tapi dalam latih tanding, Rico kecele karena ia dikalahkan dengan mudah oleh Arya.

Karena tak mau menyusahkan pamannya, Arya bertekad cari kerja. Saat ia menolong balita yang hampir ditabrak, ibu si balita berterima kasih dan memberi Arya modal untuk berjualan asongan. Namun tak mudah hidup di jalanan karena Arya ditekan oleh anak jalanan lain. Mereka mengambil jam Arya, jam Prizma untuk merubahnya jadi Hiro. Arya panic kehilangan jamnya. Arya yang terus mencari akhirnya bisa menemukan anak jalanan, Arya segera merebutnya tetapi polisi datang, menuduh Arya berkelahi. Arya pun ditahan.

Munir panik keponakannya di tahan. Ia meminta bantuan Pram untuk mengeluarkan Arya.
Sementara Arya ditahan, Zion kembali mengirim monster. Kali ini Wolfie (Wolfy yang sudah diupgrade) turun ke bumi dengan tubuh raksasa dan menghancurkan apa saja yang ada di dekatnya.
Semua orang berlarian ketakutan tetapi tidak dengan Angel, ia malah mendekati Wolfie untuk meliput. Bagas jadi panic karena ulah nekat Angel. Setelah Pram dan Munir mengeluarkan Arya. Arya segera berubah jadi Hiro untuk menghentikan Wolfie. Sayangnya, perbedaan bentuk menyudutkan Hiro. Hiro hampir mati diinjak Wolfie...

Sinetron ini diproduksi oleh Tripar Multivision Plus.



</doc>
<doc id="966904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966904" title="Hyundai Elantra">
Hyundai Elantra

Hyundai Elantra (), atau Hyundai Avante (현대 아반떼) di Korea Selatan, adalah mobil kompak produksi Hyundai yang diluncurkan pertama kali bulan Oktober 1990. Saat ini Hyundai Elantra memasuki generasi kelimanya.

Hyundai Elantra dinamai "Lantra" di pasar Australia dan beberapa negara [[Eropa[[. Hal ini disebabkan karena namanya mirip dengan [[Mitsubishi Magna|Mitsubishi Magna Elante]] model. Hal ini memicu perdebatan dari pabrikan otomotif lainnya, dan pada akhirnya nama "Elantra" berlaku di seluruh dunia tahun 2001 (dengan pengecualian di pasar [[Korea Selatan]]).

Sedan Elantra generasi keempat diluncurkan pada ajang [[New York Auto Show]] 2006. Di kawasan Amerika Utara, mobil ini menawarkan interior yang paling lega di kelasnya, hingga [[Badan Perlindungan Lingkungan Amerika Serikat]] (US-EPA) mengklasifikasikan mobil ini sebagai [[mobil ukuran mid-size]].
Pilihan mesin yang tersedia antara lain [[mesin bensin]] [[4 segaris]] 1.6- "Gamma" dan 2.0-liter "Beta II", dan [[mesin diesel]] 1.6-liter. Semua mesinnya memiliki efisiensi yang lebih baik daripada generasi sebelumnya. Pilihan transmisi yang tersedia antara lain [[transmisi manual|manual]] 5 percepatan dan [[transmisi otomatis|otomatis]] 4 percepatan.

[[Berkas:2014 Hyundai Elantra Coupé on I-95.jpg|jmpl|kiri|Hyundai Elantra Coupe]]

Elantra generasi kelima, dengan kode "MD", diluncurkan pada ajang Busan International Motor Show 2010 di bulan April. Di pasar Amerika Serikat, mobil ini diluncurkan pada ajang Los Angeles Auto Show 2010, dengan mesin 1.8-L Nu yang menghasilkan tenaga 148 hp (145 hp-PZEV) dengan torsi 131 lb-ft (130 lb-ft-PZEV). Koefisien gesek dengan udara pun kecil, hanya 0.28. Blok mesin Nu juga terbuat dari aluminium, dibandingkan sebelumnya yang masih memakai [[besi cor]].


[[Kategori:Kendaraan Hyundai|E]]
[[Kategori:Sedan]]
[[Kategori:Station wagon]]
[[Kategori:Mobil kompak]]
[[Kategori:Hatchback]]

</doc>
<doc id="966906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966906" title="Kisah Sembilan Wali">
Kisah Sembilan Wali

Kisah Sembilan Wali merupakan sebuah sinetron kolosal produksi Genta Buana Paramita yang ditayangkan di Indosiar. Pemainnya antara lain ialah Hengky Kurniawan, Afdhal Yusman,Affandy,Poppy Bunga dan masih banyak lagi.




</doc>
<doc id="966910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966910" title="Hyundai i10">
Hyundai i10

Hyundai i10 adalah mobil hatchback subkompak 5 pintu yang diproduksi oleh Hyundai Motor Company. Mobil ini pertama kali diluncurkan pada bulan Oktober 2007 dan menggantikan Hyundai Atos di beberapa negara.

i10 diproduksi di India di pabrik Hyundai di Chennai untuk pasar domestik dan ekspor. Mobil ini diposisikan di atas Hyundai Eon.

Di Indonesia, Hyundai i10 hanya tersedia mesin 1.1L "Epsilon" I4 berbahan bakar bensin. Tersedia dalam beberapa "trim" beserta pilihan transmisi manual atau otomatis.

Hyundai mulai mengembangkan i10 untuk menggantikan Hyundai Atoz. Mobil konsepnya mempunyai kode "Hyundai PA".

Generasi pertama i10 diluncurkan tanggal 31 Oktober 2007 di New Delhi, India.
Hyundai mengembangkan i10 generasi kedua mulai tahun 2012 dengan basis Kia Picanto generasi kedua, kemudian diluncurkan tahun 2014.

Di Indonesia, mobil ini dijual dengan nama Grand i10.



</doc>
<doc id="966914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966914" title="Curug Cipendok">
Curug Cipendok

Curug Cipendok adalah air terjun dengan ketinggian 92 meter yang terletak di lereng Gunung Slamet. Curug Cipendok mempunyai daya tarik tersendiri, karena lingkungan masih betul-betul alami. Kesunyian juga masih sangat terasa, sebab belum banyak pelancong yang datang menikmati keindahan alamnya. Hawa di sekitarnya sejuk dan sepanjang jalan menuju ke sana terdapat area perkebunan. Di sekitar wilayahnya terdapat bumi perkemahan, Rearing Unit Manggala BBPTU Sapi Perah Baturraden dan sebuah telaga yang bernama Telaga Pucung.

Keindahan alam Curug Cipendok baru dilirik pemerintah kabupaten Banyumas pada tahun 1984 dan pembukaannya secara resmi sebagai objek wisata baru dilaksanakan pada tanggal 27 Februari 1987 setelah membangun sarana ala kadarnya, seperti tempat peristirahan dan mushola. Usaha-usaha peningkatan pelayanan juga masih terus dilakukan. Hal ini terbukti dengan berbagai langkah yang diambil pemerintah dalam usaha mempromosikan lewat peta pariwisata Banyumas dan pengadaan sarana demi saran untuk dapat menunjang kenyamanan pengunjung. Seperti terlihat dari pembangunan tempat bermain anak, pementasan hiburan, perbaikan jalan, penambahan objek wisata yaitu Telaga Pucung yang berada sekitar 500 meter arah barat dari lokasi Curug, dll.

Daya tarik objek wisata ini adalah telaga dengan air yang cukup jernih dan di sekitarnya dikelilingi hutan yang masih alami. Selain itu, wisatawan juga dapat mendengar suara-suara burung langka seperti elang Jawa yang terbang berputar-putar di atas telaga. Apalagi, bagi pengunjung yang beruntung dapat melihat spesies endemik sejenis monyet berwarna abu-abu yakni rek-rek.

Tempat wisata yang masuk dalam wilayah Perhutani Kesatuan Pemangkuan Hutan (KPH) Banyumas Timur tersebut mulai dibenahi dengan berbagai fasilitas, karena dijadikan tujuan wisata secara resmi. KPH Banyumas Timur telah melengkapi dengan tempat parkir, tempat istirahat, dan kamar mandi. Bahkan Perhutani telah memberi nama-nama pohon langka yang hidup di situ. Tujuannya tidak lain diperuntukkan bagi para pelajar, di samping menikmati alam, mereka juga dapat mengenal tumbuh-tumbuhan langka yang hidup di tempat itu.

Curug Cipendok terletak di Desa Karangtengah, Kecamatan Cilongok, Kabupaten Banyumas. Lokasi air terjun ini cukup mudah untuk dicapai. Jalan menuju lokasi sudah diaspal semua. Sampai lokasi parkir, kemudian harus berjalan menuju lokasi air terjun. Di jalan menuju lokasi, banyak warung yang menjajakan Mendoan, susu murni yang bisa ditemukan di warung-warung rumah penduduk. Perkebunan tomat, cabai dan seledri cukup menarik dinimati dalam perjalanan menuju lokasi. Belum lagi sungai-sungai kecil denga air jernih mengalir, bisa mengundang untuk turun sejenak merasakan sejuk dan jernihnya air pegunungan. Bila hari besar seperti libur lebaran, lokasi ini cukup ramai dikunjungi setiap tahunnya.

Untuk masuk ke lokasi Curug Cipendok, bisa ditempuh melalui kota Purwokerto, menuju ke jalan Jend. Sudirman, ke arah alun-alun. Kemudian lurus menuju ke jalan raya Cilongok sampai pertigaan Losari, sekitar 14 km dari Purwokerto. Selanjutnya, ada tanda berupa rambu lampu kuning, Anda belok ke kanan menuju lokasi dengan jarak sekitar 8 km.

Dari jalan raya Cilongok menuju lokasi berjarak 8 km dengan kondisi jalan naik dan berkelok, tetapi aspalnya sudah halus. Di sekitar lokasi "Curug Cipendok", ada juga wisata telaga yang sungguh menakjubkan yakni Telaga Pucung. Telaga setempat dikelilingi oleh hutan pinus dan damar, sehingga sangat cocok untuk camping ground.

Bagi yang tidak mempunyai kendaraan pribadi ataupun ingin mengunjungi kawasan Curug Cipendok tanpa menggunakan kendaraan pribadi, dapat memanfaatkan angkutan umum (Koperades). Angkutan umum ini mempunyai trayek jalur Ajibarang - Losari - Kalisari - KarangTengah - Lebaksiu - Curug Cipendok. Pada hari biasa Koperades ini biasanya hanya melayani rute Ajibarang - Losari - Lebaksiu (KarangTengah), tetapi bisa disewa (dicarter) untuk membawa pelancong yang ingin menuju Curug Cipendok. Biasanya untuk para pelancong yang ingin menyewa Koperades, bisa mencari di pertigaan Losari (desa KarangLo).

Antara Curug Cipendok dengan tempat parkir mobil masih tersisa sekitar 500 meter. Namun jangan khawatir, perjalanan 500 meter jalan dari pintu masuk menuju curug tidak bakal membuat bosan. Justru sebaliknya, perjalanan tersebut membuat pengunjung dibawa memasuki alam yang masih asri. Dengan jalan yang naik turun, wisatawan yang datang akan disambut dengan suara-suara serangga khas hutan tropis.

Setelah berjalan sekitar 15-20 menit, sebelum sampai Curug Cipendok akan terdengar suara gemuruh seperti hujan lebat. Itulah suara air terjun yang turun dari ketinggian hampir 100 meter tersebut. Udara dingin ditambah dengan titik-titik air membuat suasana damai dan fresh. Jika sudah agak siang, sinar matahari yang bersinar membuat pelangi tipis hasil pantulan titik-titik air yang turun.

Tersedia tempat parkir, tempat istirahat, arena bermain anak-anak seperti ayunan dan kamar mandi. Dilokasi curug ini terdapat menara pandang yang dapat melihat pemandangan kota Purwokerto apabila cuaca sedang cerah. Juga sepanjang jalan menuju lokasi, banyak warung yang menjajakan mendoan, susu murni dan makanan kecil.

Selain keindahan alamnya yang masih asli, di sekitar Curug Cipendok juga masih terdapat elang dan macan (harimau) Jawa. Dimana keberadaannya kini semakin berkurang.

Fasilitas utama

Telaga Pucung yaitu sumber mata air Pucung yang berada di Kampung Panginyongan, yang ditampilkan dalam nuansa Budaya Banyumasan. Di sini, suasana sangat hening dan asri, sesuai untuk melonggarkan pikiran sehingga sangat cocok untuk camping ground. Selain keindahan alamnya yang masih asli, di sekitar telaga pucung juga masih terdapat elang dan macan (harimau) Jawa. Dimana keberadaannya kini semakin berkurang.

Telaga ini akan menjadi salah satu andalan Kabupaten Banyumas untuk menyedot wisatawan. Kompleks Telaga Pucung menempati areal seluas tiga hektare (ha), dengan luas telaga sekitar satu ha. Objek wisata di Banyumas mungkin belum banyak yang kenal, sebab baru akan dibuka secara resmi menjadi tujuan wisata pada tahun 2005.

Telaga pucung ini pertama kali di temukan pada tahun 1997, ketika kami pertama kali melihatnya, telaga ini masih dipenuhi dengan semak-semak dan belum Tampak indah, akan tetapi setelah ditangani dengan serius telaga ini berubah menjadi sangat indah dengan dipenuhi sarana bermain bagi anak-anak. Kayaknya memang di seting husus buat tempat ngumpul keluarga. Telaga ni dibuka secara resmi pada tanggal 8 Agustus 2005.

Berbagai kegiatan menarik yang bisa dilakukan di Kampung Panginyongan:


Dari Kampung Panginyongan juga bisa melihat sumber mata air dan telaga Pucung, yang ditampilkan dalam nuansa budaya Banyumasan. Di sini, suasana sangat hening dan asri, sesuai untuk melonggarkan pikiran, setelah disibukkan dengan berbagai kegiatan yang menyita tenaga dan pikiran.

Sebuah kawasan wisata yang terletak di area Curug Cipendok di Desa Tumiyang Kecamatan Pekuncen Kab. Banyumas.

Peternakan sapi ini terletak di dekat kawasan Wana Wisata Curug Cipendok yang diresmikan pada tanggal 8 Desember 2012.

Germanggis Resort adalah kawasan wisata yang terletak di Kawasan Curug Cipendok yang nantinya akan dikembangkan menjadi kawasan wisata dengan multi fasilitas. Germanggis Resort saat ini terdapat lokasi untuk berkemah, beberapa tempat untuk swa foto dan nantinya akan ditambahkan lokasi hiburan serta penginapan dalam satu lokasi.

Nama Curug Cipendok bermula dari legenda yang masih berkaitan dengan sejarah Perang Diponegoro. Perang ini merupakan perang lima tahun (1825-1830) antara Pangeran Diponegoro melawan Pemerintah Kolonial Hindia Belanda. Perang yang dimenangkan Belanda itu membuat seluruh wilayah kerajaan Surakarta termasuk wilayah Dulangmas, meliputi Kedu, Magelang, Banyumas berada di bawah kekuasaan pemerintahan kolonial. Perjanjian tersebut tertuang dalam perjanjian Dulangmas.

Salah satu wilayah Banyumas, yaitu Ajibarang, saat itu dipimpin oleh seorang Wedana Priangan timur bernama Raden Ranusentika. Pada saat itu diberi tugas untuk melakukan kerja rodi, berupa pembukaan hutan belantara di sekitar lereng Gunung Slamet untuk dijadikan area perkebunan. Sudah delapan bulan lamanya dia memimpin pembukaan hutan di lereng Gunung Slamet, tetapi belum juga mendapatkan hasil. Senantiasa terjadi keanehan, pada saat pohon-pohon selesai ditebang, esoknya tumbuh lagi seperti semula. Seolah-olah seperti belum pernah ditebang sama sekali. Kejadian ini terjadi berulang-ulang, sehingga membuat bingung dan pusing Raden Ranusentika.

Karena baru kali ini menemukan permasalahan yang aneh, maka kemudian Raden Ranusentika berdoa dan bermohon kepada Tuhan dengan cara bertapa beberapa saat. Karena merasa belum mendapat petunjuk juga, dia kemudian menyudahi bertapanya. Sembari mengusir kegundahan dan mencari jalan keluar, Raden Ranusentika pergi memancing ikan di dekat air terjun. Di tengah-tengahnya memancing, tiba-tiba dia merasa kailnya seperti ditarik-tarik oleh ikan yang besar, sampai-sampai gagang pancingnya melengkung.

Namun alangkah terkejutnya, saat pancingnya ditarik bukannya ikan yang didapat, melainkan sebuah barang mirip cincin yang merupakan pendok atau cincin warangka keris yang bersinar kuning keemasan. Ketika didekatkan, tiba-tiba Raden Ranusentika bisa melihat banyak sekali makhluk halus yang berada di hutan yang telah ditebang habis. Mereka semua yang selama ini menggagalkan pekerjaan Raden Ranusentika.

Atas usulan Breden Santa, seorang kepala pekerja, air terjun di mana Raden Ranusentika menemukan pendok keris, dinamakan Curug Cipendok. Berasal dari Bahasa Sunda kata curug berarti air terjun dan pendok berarti cincin dari bilah keris.
Selain menemukan pendok, Raden Ranusentika juga ditemui seorang makhluk halus berujud peri, bernama Dewi Masinten Putri Sudhem yang bersedia membantu menyelesaikan pekerjaan pembukaan hutan tersebut. Akhirnya, pekerjaan pembukaan hutan berhasil diselesaikan dengan baik. Dewi Masinten Putri Sudhem kemudian diboyong ke Kadipaten Ajibarang, menjadi garwa padmi (selir) dari Raden Ranusentika.



</doc>
<doc id="966917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966917" title="Ashilla Zee">
Ashilla Zee

Ashilla Zahrantiara dengan nama panggung Ashilla Zee () adalah seorang Penyanyi berkebangsaan Indonesia. Mengawali kariernya dari ajang pencarian bakat Idola Cilik Musim Pertama. Namanya kian terkenal ketika bergabung dengan Girlband Blink

Anak pertama dari 3 bersaudara ini mempunyai dua adik yaitu Shanindya Naurashalika dan Keynaya Sharlakhayyirah. Kini ia lebih fokus untuk menyelesaikan pendidikannya.

Shilla dilahirkan dengan nama lengkap Ashilla Zahrantiara. Bakat dalam bidang seni sudah terlihat sejak ia masih kanak-kanak, khususnya bidang musik. Terpicu dengan kegemarannya bernyanyi.

Ketika diberitakan tentang ajang Idola Cilik. Shilla dan Shanin bersama-sama mendaftarkan diri untuk audisi melalui internet. Namun sayangnya Shanin tidak lolos audisi. Dari Idola Cilik pada 2008 itulah yang menjadikan langkah awal dalam meniti kariernya meskipun ia tereliminasi pada posisi 10 besar Idola Cilik Musim Pertama. Kemudian dikontrak oleh Star Media Nusantara yang merupakan manajemen naungan Idola Cilik.

Setelah kontrak 3 tahun bersama manajemen lamanya selesai, Shilla ditawari untuk bergabung dengan My Stars Management yang saat itu sedang dalam tahap awal membentuk sebuah grup musik (yang akhirnya bernama Blink), sampai pada akhirnya Shilla memutuskan bergabung. Kemudian lahirlah Blink dengan 5 personel pada tanggal 23 Juli 2011.
Shilla selanjutnya juga turut membintangi sinetron Putih Abu-Abu dan Konser Istimewa Putih Abu-Abu, kemudian duet bersama Last Child, serta bersama Blink turut didapuk untuk membacakan nominasi pada gelaran SCTV Music Awards 2012. Tidak lama kemudian, kabar mengenai keluarnya Shilla dari Blink mulai merebak semenjak Mei 2012. Rumor ini akhirnya terjawab pada tanggal 5 Juli 2012 melalui sinetron Putih Abu-Abu. Sebenarnya secara resmi Shilla telah hengkang dari Blink semenjak awal bulan Juni 2012 ketika mulai menggunakan StarSeven Management, dan baru dikonfirmasi bulan berikutnya sekaligus mengakhiri spekulasi yang berkembang pada berbagai situs berita "online"..
Shilla bergabung ke StarSeven Management untuk karier selanjutnya terhitung semenjak 3 Juni 2012.

Selepas dari Blink, Shilla kembali memakai nama panggung lamanya: Ashilla Zee atau Zee Ashilla (Zee dari Zahrantiara) Shilla sebagai penyanyi solo lebih banyak menekuni karier dengan berkolaborasi bersama musisi-musisi yang dulu sempat dia kenal.
Shilla mulai menjajaki musik pop progresif dari yang sebelumnya cenderung pop rok pada "Masih Cinta". Singel kedua Shilla berjudul "Curiga" yang rilis pada 7 Agustus 2012 di sinetron Putih Abu-Abu.








</doc>
<doc id="966919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966919" title="Nick Powell">
Nick Powell

Edward Nicholas "Nick" Powell () adalah pemain sepak bola profesional berkebangsaan Inggris yang bermain sebagai gelandang serang untuk Wigan Athletic dan timnas Inggris U-21

Powell memulai kariernya di klub kota kelahirannya Crewe Alexandra, bergabung dengan kelas masa muda klub di usia lima tahun. Dia melakukan debut untuk Crewe pada tanggal 19 Agustus 2010, dalam pertandingan League Two melawan Cheltenham Town, yang berakhir dengan kekalahan 3-2 di Whaddon Road. Dia datang sebagai pemain pengganti babak kedua untuk Clayton Donaldson, pada usia 16, menjadi pemain termuda kedua yang pernah muncul untuk Crewe.

Powell bergabung dengan Manchester United pada tanggal 1 Juli 2012. Kesepakatan dilaporkan bernilai sampai £ 6 juta, tergantung pada keberhasilan dan penampilan. Dia dialokasikan memakai nomor punggung 25 yang sebelumnya dikenakan oleh Antonio Valencia. Juga merupakan nomor punggung yang sama ketika dipakai di Crewe.



</doc>
<doc id="966920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966920" title="Haqi Achmad">
Haqi Achmad

Haqi Achmad yang lahir dengan nama Achmad Baihaqi adalah seorang pencerita asal Indonesia. Haqi merupakan penulis skenario muda produktif yang karya-karyanya dekat dengan dunia remaja.

Setelah lulus dari SMA Negeri 28 Jakarta pada tahun 2008, Haqi mengawali karier dengan menulis skenario film televisi untuk Trans TV. Pada tahun 2011, Haqi menulis skenario film pertamanya, Poconggg Juga Pocong, yang menjadi film terlaris keempat pada tahun 2011. Haqi meneruskan perjalanan sebagai penulis skenario dengan menulis skenario Radio Galau FM, Kata Hati (film), Refrain (film), dan film-film lain yang kebanyakan diadaptasi dari buku-buku laris.

Di tahun 2016, Haqi terpilih menjadi nomine Festival Film Indonesia 2016 sebagai Penulis Skenario Asli Terbaik bersama Patrick Effendy lewat film Ada Cinta di SMA.

Selain menulis skenario, sejak tahun 2016 Haqi bekerja sebagai "copywriter" di Jenius (aplikasi).

Film Bioskop

Film Televisi

Serial Televisi

Konten Digital






</doc>
<doc id="966923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966923" title="Andy Morrison">
Andy Morrison

Andrew Charles "Andy" Morrison () adalah mantan pemain sepak bola asal Skotlandia. Saat ini ia adalah asisten manajer di klub Liga Primer Wales yaitu Airbus UK Broughton FC.

Lahir di Inverness, Skotlandia, Morrison memulai kariernya di Plymouth Argyle. Dia melakukan debut Liga Sepak Bola sebagai pemain pengganti dalam pada tahun 1987, saat itu timnya kala 5-2 dari Aston Villa. Dia tidak mendapat tempat di tim utama sampai musim 1989-90. Morrison mencetak gol pertamanya untuk tim senior saat menang 1-0 di kandang Ipswich pada bulan Maret 1990.

Tahun 1993 Morrison pindah ke Blackburn Rovers dengan nilai transfer 500.000 poundsterling yang saat itu dikelola oleh manajer Kenny Dalglish.

Morrison tidak dapat masuk ke tim utama Rovers secara teratur, dan pada bulan Desember 1994 ia dijual ke Blackpool.

Setelah dua tahun masing-masing dengan Blackpool dan Huddersfield Town, Morrison menjadi pemain Manchester City pada tahun 1999. Setelah menjadi kapten, ia memimpin City dalam meraih kemenangan atas Gillingham dalam pertandingan final "play-off" Divisi Dua di Stadion Wembley.




</doc>
<doc id="966924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966924" title="Campanet">
Campanet

Campanet adalah kota yang terletak di timur laut Majorca dekat dengan Búger, Selva, Escorca, Sa Pobla, dan Inca.


</doc>
<doc id="966935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966935" title="Hari Bastille">
Hari Bastille

Hari Bastille adalah nama lain untuk Hari Nasional Prancis yang dirayakan tanggal 14 Juli setiap tahunnya. Di Prancis, nama resminya adalah La Fête Nationale ("Perayaan Nasional") dan umumnya Le quatorze juillet ("Empat Belas Juli"). Hari ini merayakan Fête de la Fédération 1790 yang diadakan pada ulang tahun pertama penyerbuan Bastille tanggal 14 Juli 1789; ulang tahun penyerbuan benteng penjara Bastille dipandang sebagai simbol pemberontakan bangsa yang modern ini, dan rekonsiliasi seluruh rakyat Prancis di dalam kekuasaan monarki konstitusional sebelum Republik Pertama. Pesta dan upacara resmi diselenggarakan di seluruh Prancis. Parade militer rutin tertua dan terbesar di Eropa diadakan pada pagi 14 Juli, di Jalan Champs-Élysées, Paris, di hadapan Presiden Republik, pejabat pemerintahan Prancis, dan perwakilan asing.




</doc>
<doc id="966946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966946" title="Hyundai i20">
Hyundai i20

Hyundai i20 adalah mobil hatchback yang pertama kali diperkenalkan di Paris Motor Show bulan Oktober 2008 dan mulai dijual Desember 2008 di India. Mobil ini menempati posisi di antara i10 dan i30. Mobil ini berpenggerak roda depan dan tersedia dalam 3 dan 5 pintu. i20 menggantikan posisi Getz di hampir setiap pasar yang memasarkannya, meskipun Getz sendiri masih dijual sampai tahun 2011. i20 yang dijual di Eropa dibuat di pabrik İzmit di Turki. Untuk i20 yang dijual di Asia dan Oseania, diproduksi di Sriperumbudur (dekat Chennai), India.

i20 tidak dijual di Korea Selatan dan Amerika Utara, karena pasar tersebut sudah memiliki Accent hatchback.



</doc>
<doc id="966949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966949" title="Kit Symons">
Kit Symons

Christopher "Kit" Symons (). Lahir di Basingstoke, Hampshire, Inggris adalah mantan pemain sepak bola asal Wales

Symons adalah pemain sepak bola dengan posisi sebagai bek, memulai kariernya di klub Portsmouth, selama tujuh tahun, dan sudah 160 kali tampil membela klub. Dia membantu Portsmouth mencapai semi-final Piala FA tahun 1992. Pada musim panas tahun 1995 dia pindah ke Manchester City dengan biaya transfer £1.2 juta. Dia bermain untuk "The Citizens" sampai tahun 1998, kemudian dia pindah ke klub London yaitu Fulham, dengan status bebas biaya transfer. Bersama "City" dia sudah tampil 124 kali. Symons bermain untuk Fulham sampai tahun 2001, kemudian dia ditransfer oleh Crystal Palace dengan biaya £400,000. Di Fulham dia mengakhiri kariernya sebagai pemain sepak bola setelah tampil 49 kali.

Selama menjadi pemain, Symons sudah 36 kali tampil membela Wales, dan mencetak 2 gol. Penampilan pertamanya adalah pada saat mengalahkan Republik Irlandia pada tanggal 19 Februari 1992 dan penampilan terakhirnya adalah pada tanggal 6 Oktober 2001 dengan mengalahkan Belarus. Symons bisa bermain untuk Wales karena ayahnya berasal dari Cardiff.

Symons menghabiskan sebagian waktunya di Crystal Palace adalah sebagai a pemain-pelatih, dan setelah pensium sebagai pemain dia menjadi salah satu anggota staf kepelatihan secara penuh. Dia menjadi pemain-manajer sementara pada tahun 2003 untuk waktu yang singkat.

Selama musim 2005–06, Symons diganti oleh Neil McDonald sebagai asisten manajer, dan selanjutnya diberi tugas untuk menangani tim cadangan sampai dengan akhir musim 2005-06.

Pada tanggal 8 Oktober 2007, Symons kembali menjadi manajer sementara sampai dengan bergabungnya Neil Warnock. Setelah pengangkatan Warnock, Symons mengundurkan diri sebagai asisten manajer dan meninggalkan klub pada tanggal 15 October 2007.

Symons bergabung dengan Colchester United pada tanggal 16 Januari 2008 setelah pengunduran diri Micky Adams sebagai asisten manajer seminggu sebelumnya. Dia memimpin klub meraih 2 kali kemenangan dalam 5 kali pertandingan, dan dipertimbangkan untuk menjadi menajer penuh. Namun, dia meninggalkan klub setelah Paul Lambert mengambil alih tugas sebagai manajer klub.

Symons kemudian direkrut oleh Fulham sebagai pemandu bakat senior dan pelatih akademi.

Pada bulan Januari 2012 Symons diangkat sebagai staf kepelatihan Tim Nasional Wales dibawah Tim Manager Chris Coleman.

436||27||||||||


</doc>
<doc id="966951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966951" title="Kenneth J. Alford">
Kenneth J. Alford

Kenneth Joseph Alford ( adalah komponis korps musik militer Britania Raya. Lagu-lagu mars diciptakannya dengan nama pena. Nama aslinya adalah Frederick Joseph Ricketts. Nama pena Kenneth J. Alford dipakainya ketika menulis lagu-lagu mars. Ia dikenal sebagai "Raja Mars Britania". Lagu mars ciptaannya, "Colonel Bogey March" terkenal di seluruh dunia setelah dipakai sebagai lagu tema film "The Bridge on the River Kwai". Saksofon digunakan di korps musik militer setelah Ricketts sering menggunakan saksofon untuk komposisi ciptaannya.

Ricketts dilahirkan 21 Februari 1881, sebagai anak keempat dari Robert dan Louisa (née Alford) Ricketts di Thameside, Ratcliff, East End, London. Tempatnya dilahirkan berada dalam jangkauan terdengarnya lonceng gereja Bow Bells di Gereja St. Mary-le-Bow, Cheapside sehingga sesuai tradisi ia berhak disebut sebagai orang Cockney asli. Kedua orang tuanya juga orang London asli. Ayahnya adalah pedagang batu bara di Ratcliff, sisi utara Sungai Thames, dekat Limehouse. Adiknya bernama Randolph Robjent, lahir 9 Desember 1884, nantinya juga dikenal di kalangan musik militer dengan nama Leo Stanley.

Ketika berusia 7 tahun, ayahnya meninggal dunia. Ibunya meninggal dunia ketika ia berusia 14 tahun. Pendidikan musik didapatnya dengan belajar bermain piano dan organ, serta menjadi anggota koor jemaat Gereja St. Paul. Sebagai anak laki-laki kelahiran East End London, ia pasti sering mendengar musik yang dimainkan pemusik jalanan, termasuk band-band Jerman dan korps musik Bala Keselamatan. Sebagai anak yatim piatu, Ricketts memastikan pilihan masa depannya sebagai anggota korps musik militer. Sepanjang hidupnya, anggota keluarga dan teman-teman memanggil dirinya, "Joe".

Ricketts masuk dinas tentara Royal Irish Regiment paa tahun 1895. Ia dimasukkan sebagai anggota Band Boy. Ia kemungkinan memalsukan usia sebenarnya agar dapat diterima, menuliskan 5 Maret 1880 sebagai tanggal kelahirannya. Pada tahun 1895, usia sebenarnya baru 14 tahun, dihitung mulai 21 Februari. Setelah investigasi status anak-anak dalam tentara yang dilakukan sebelumnya pada tahun 1876, peraturan ketentaraan menjadi lebih ketat. Anak-anak yang masuk tentara pada usia 14 tahun akan dijadikan pemusik, pemain drum, penjahit, tukang sepatu, tukang, atau kerani. Ricketts sebetulnya tidak perlu membuat umurnya lebih tua setahun. Namun sepanjang karier militernya, tanggal lahirnya ditulis 5 Maret 1880. Ia dikenal sebagai siswa yang pandai, ambisius, dan disenangi. Ia mahir bermain kornet hanya dalam beberapa bulan, dan disertakan dalam korps musik resimen. Sebagai anggota korps musik, ia mengikuti resimennya ditugaskan ke Limerick, Irlandia, lalu ke India. Ricketts memanfaatkan waktu luangnya untuk bermain semua alat musik di korps musik. Kepandaiannya bermain piano membuatnya sangat populer di kalangan prajurit. Komposisi pertama yang dibuatnya ketika berusia 15 tahun adalah "For Service Overseas" yang tidak pernah diterbitkan. Ia berdinas militer selama 7 tahun sebelum Kolonel Resimen Royal Irish dan kepala korps musik Mr. J. Phillips memberinya rekomendasi untuk memasuki kursus "Student Bandmaster" di Royal Military School of Music, Twickenham, Middlesex, pinggiran kota London. Prestasi Ricketts yang waktu itu masih berusia 23 tahun tergolong luar biasa, dapat masuk ke Royal Military School of Music, di Kneller Hall.

Dua tahun belajar di Kneller Hall dimulainya pada musim panas 1904. Pelajaran tahun pertama terdiri dari dasar-dasar harmoni, kontrapung, instrumentasi, latihan aural, komposisi dan aransemen, diajarkan oleh siswa senior yang sudah lulus. Di samping itu, "Student Bandmaster" diwajibkan belajar dasar-dasar dan lulus tes bermain lima jenis instrumen musik tiup kayu dan lima jenis instrumen musik tiup logam yang umum dimainkan oleh korps musik militer. Selain itu, siswa harus mengikuti berbagai latihan band, konser musim panas, ditambah disiplin ketat militer. Pengajar tingkat dua adalah deose berkualifikasi dari bidangnya, sering berasal dari Royal College of Music atau pemusik profesional. Pelajaran tahun kedua berpuncak pada kompetisi membuat aransemen, komposisi (band konser dan band alat tiup logam), menjadi dirigen, dan musik misa (memimpin dan menciptakan prelude organ dan kidung mazmur. Ricketts berprestasi baik di Kneller Hall, namun tidak memenangi kompetisi lagu mars. Pemenangnya adalah W.V. Richards dengan lagu mars berjudul Namur, untuk menghormati Royal Irish Regiment. Lagu tersebut diterbitkan oleh Richards pada tahun 1908, namun berciri khas seperti lagu karya Alford.
Ricketts lulus pada tahun 1906. Nilainya begitu tinggi sehingga ia dipertahankan di Kneller Hall sebagai organis kapel dan asistant Direktur of Musik, Letnan (nantinya Letkol) Arthur Stretton, selama dua tahun. Meskipun pos School Bandmaster belum ada hingga tahun 1949, Ricketts kemungkinan sudah menjalankan tugas-tugas yang dijalani School Bandmaster selama dua tahun. Pada tahun 1929, Kneller Hall memperkenalkan sertifikat tingkat lanjut untuk bandmaster yang sudah memenuhi syarat (meskipun masih harus lulu dari serangkaian ujian lagi). Sertifikat tersebut diberikan secara retroaktif kepada lulusan yang telah menunjukkan prestasi di atas standar, atau lulusan yang telah berdinas sebelum tahun 1929. Ricketts termasuk salah satunya yang menerima penghargaan tersebut, dan berhak memakai gelar "psm" ("pass, school of music") di belakang namanya.






</doc>
<doc id="966969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966969" title="Tokyu Corporation">
Tokyu Corporation

, dikenal juga dalam bahasa Jepang dengan nama pendek Tōkyū Dentetsu (東急電鉄), adalah salah satu perusahaan operator jalur kereta swasta utama di daerah Tokyo, Jepang. Kantor pusatnya berlokasi di Shibuya, Tokyo, Jepang.

Tokyu Corporation didirikan pada tanggal 2 September 1922 dengan nama Meguro-Kamata Electric Railway (目黒蒲田電鉄 Meguro Kamata Dentetsu), dan kemudian dikenali dengan nama Tokyo-Yokohama Electric Railway (東京横浜電鉄 Tōkyō Yokohama Dentetsu) sebelum menggunakan namanya yang dikenal saat ini pada tahun 1943. Sejak tahun 1944 hingga 1948, perusahaan ini juga mengatasi perusahaan-perusahaan seperti Keihin Electric Express Railway, Keio Corporation, dan Odakyu Electric Railway.



</doc>
<doc id="966971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966971" title="Dua Puluh Empat Sejarah">
Dua Puluh Empat Sejarah

Dua Puluh Empat Sejarah () adalah sekumpulan buku sejarah Tiongkok yang menjabarkan periode dari tahun 3000 SM hingga masa Dinasti Ming pada abad ke-17. Dalam kumpulan ini terdapat 3213 volume dan sekitar 40 juta kata. Dua Puluh Empat Sejarah merupakan salah satu sumber sejarah Tiongkok yang paling penting.



</doc>
<doc id="966974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966974" title="Masaru Ibuka">
Masaru Ibuka

Masaru Ibuka (井深 大 Ibuka Masaru, ) adalah seorang industrialis elektronik Jepang. Ia dan rekan-rekannya mendirikan perusahaan yang sekarang dikenal sebagai Sony.

Ibuki lulus dari Universitas Waseda pada tahun 1933. Setelah kelulusan, ia bekerja di Photo-Chemical Laboratory, sebuah perusahaan yang memproduksi film. Pada tahun 1946, ia meninggalkan perusahaan tersebut dan mendirikan toko reparasi radio di Tokyo.

Pada tahun 1946, Ibuka dan Akio Morita mendirikan Sony Corporation, yang pada mulanya dinamakan Tokyo Telecommunications Engineering Corporation (sebelum 1958). Ibuka berperan dalam memperoleh lisensi teknologi transistor dari Bell Labs pada tahun 1950an, yang menjadikan Sony salah satu perusahaan yang mengaplikasikan teknologi transistor untuk penggunaan non-militer. Ibuka menjabat presiden di Sony dari tahun 1950 hingga 1971, dan kemudian sebagai "chairman" dari tahun 1971 hingga 1976.



</doc>
<doc id="966975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966975" title="Ayana Shahab">
Ayana Shahab

Ayana merupakan anggota JKT48 Tim KIII dari generasi pertama. Ayana dikenal oleh member dan fans sebagai member yang hobi tidur, bahkan ia pernah tidur sampai 22 jam. Anak bungsu dari 3 bersaudara dari pasangan Ali Shahab dan Naomi Hatoyama ini memiliki percampuran antara ayahnya yang merupakan warganegara Indonesia keturunan Arab yang berasal dari Surabaya dan ibunya yang merupakan warganegara Jepang yang berasal dari Osaka. Dalam kiprahnya di JKT48, ia hampir selalu masuk senbatsu dalam single-single JKT48 kecuali single Yuuhi wo Miteiruka?, Kokoro no Placard, Pareo wa Emerald, dan LOVE TRIP. Dan dalam Pemilihan Member Single ke-6 JKT48 atau single Gingham Check, ia masuk senbatsu setelah berhasil menduduki peringkat 14 dengan jumlah voters 6.259 voters.

Ayana merupakan member yang agak iseng juga, dan Ayana dekat dengan Delima, Beby, Nabilah, Shania, dan Jeje. Pernah di suatu video Gadis Keturunan Arab yang memiliki postur 156 cm / 45 kg ini mengisengi Beby dengan membuka poni Beby sehingga "'"jenong""-nya Beby terlihat meskipun hanya sangat sebentar. Ayana juga sering mengajak Beby untuk ""Pamer Jenong"". Ayana juga membantu Rena untuk berkomunikasi dengan member lainnya disaat Rena belum lancar berbahasa Indonesia. Ayana mudah dikenali dari matanya yang sayu (kemungkinan karena terlalu sering tidur) dan wajah dan suaranya yang campuran Jepang-Arab-Indonesia.

Pada acara ""The Untold Story of JKT48"" di Stadion GBK, Jakarta Pusat tanggal 7 Mei 2016, Ayana terpilih sebagai anggota sub-unit 4 Gulali yang baru bersamaan dengan Feni dari anggota Tim J yang menggantikan Haruka dan Grace.















</doc>
<doc id="966984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966984" title="SD Muhammadiyah 01 Kandangpanjang">
SD Muhammadiyah 01 Kandangpanjang

SD Muhammadiyah 01 Kandangpanjang adalah salah satu Sekolah Dasar swasta Muhammadiyah yang berada di Kota Pekalongan Jawa Tengah yang didirikan pada tahun 1959. Sekolah Dasar yang berada di bawah naungan Majelis Pendidikan dasar dan Menengah Muhammadiyah ini berada di jalan Tentara pelajar no 73 A Kandangpanjang, Pekalongan Utara, Pekalongan. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Muhammadiyah 01 Kandangpanjang ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.


</doc>
<doc id="966988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966988" title="18++ Forever Love">
18++ Forever Love

18++ Forever Love adalah film drama Indonesia yang dirilis pada tanggal 12 Juli 2012. Film ini disutradarai oleh Nayato Fio Nuala. Film ini dibintangi oleh Adipati Dolken dan Kimberly Ryder.

Selama ini hanya satu yang ditunggu-tunggu oleh Kara (Adipati Dolken). Hari di saat ia menginjak usia 18 tahun. Karena pada usia itulah kakeknya (Roy Marten) menjanjikan Kara sebuah hadiah yang paling tidak akan terlupakan seumur hidupnya. Sedang bersenang-senang bersama para sahabatnya di Bandung, Kara yang selama ini waktunya dihabiskan dengan bersenang-senang mesti mendapatkan kejutan yang sama sekali tidak pernah terpikirkan olehnya.

Ternyata kado dari kakeknya bukanlah uang, mobil atau kesempatan keliling dunia, tetapi justru kemandirian. Pada usianya yang ke-18, Kara mesti kehilangan segalanya. Semua fasilitas, kekayaan dan kemungkinan besar para sahabatnya yang sosialite. Kara terpaksa pulang ke Jakarta, rencananya ia mau menuntut kembali kepada kakeknya segala yang sudah menjadi haknya. Namun setelah terlibat perkelahian yang menyebabkan Kara tidak sadarkan diri, Kara diselamatkan oleh seorang gadis bernama Mila (Kimberly Ryder) yang membawa Kara pulang ke rumahnya. Menyangka Kara hanyalah orang miskin kebanyakan, keluarga Mila, Ibu Mila (Keke Soeryo Renaldi) dan Sasi (Reska Tania) sang adik Mila semata wayang menampung Kara di rumah mereka yang sederhana. Kara yang biasa hidup enak pun syok dengan kondisi barunya, tetapi lama-lama Kara merasa tertantang untuk bisa memberi ke keluarga "barunya" itu dengan mulai belajar bekerja serabutan.

Hubungan Kara dengan Mila dan keluarganya semakin dekat, tetapi ternyata para sahabat Kara berhasil menemukan Kara dan ingin membawa Kara ke kehidupannya yang dulu penuh hura-hura. Mila memergoki Kara yang sedang mabuk-mabukan bersama para sahabatnya, ia langsung mengusir Kara dari rumah dan kehidupannya. Kara pun mulai sadar kalau kehidupannya yang dulu sudah tidak cocok dengan hatinya sekarang. Ia ingin kembali kepada Mila, tetapi Mila selalu menolaknya. Tanpa Kara ketahui, ternyata Mila juga mempunyai sebuah rahasia besar tentang masa lalunya.




</doc>
<doc id="966991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966991" title="Brandal-Brandal Ciliwung">
Brandal-Brandal Ciliwung

Brandal-Brandal Ciliwung adalah film drama Indonesia yang dirilis pada tanggal 16 Agustus 2012. Film ini disutradarai oleh Guntur Soeharjanto. Film ini dibintangi oleh Endy Arfian dan Gritte Agatha.

Film ini diangkat dari novel berjudul sama Brandal-Brandal Ciliwung yang ditulis Achmad S..

Mereka adalah lima sahabat, yang tinggal di pinggir kali Ciliwung.
Lima sahabat itu adalah:
Jaka (Endy Ervian), Timur (Julian), Umar(Sehan), Raja (Syafiqar), Tirto (Aldi Riyaldi).
Walau mereka semua berbeda, tetapi mereka selalu bersama dan menamakan diri sebagai Pasukan Ciliwung. Di mata Wak Haji (Idrus Mardani), mereka dianggap anak-anak brandal yang selalu membuat onar. Di mata Adam dan kawan-kawan, mereka dianggap musuh yang harus dikalahkan dalam setiap pertandingan, mulai dari kasti, balap renang hingga lomba getek. Persoalan mulai muncul ketika datang seorang gadis tomboy bernama Sissy (Grithe Agatha), cucu Babah Alun (Hengki Soelaiman) - pemilik pabrik tahu di kampung mereka. Persahabatan mereka mulai retak jadinya, padahal lomba getek Ciliwung sudah dekat.




</doc>
<doc id="966992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=966992" title="Kertas Padalarang">
Kertas Padalarang

PT. Kertas Padalarang (Persero) adalah perusahaan berbentuk Badan Usaha Milik Negara yang berkedudukan di Padalarang, Bandung Barat dan merupakan BUMN pertama yang bergerak di bidang produksi kertas.

Kertas Sekuriti

Sebagian besar kertas yang diproduksi oleh PT. Kertas Padalarang adalah kertas-kertas khusus (specialty paper), di mana pada kertas-kertas khusus tersebut ditanamkan pengaman - pengaman yang tidak dapat ditemukan pada kertas - kertas tulis cetak biasa (kertas umum).
Pengaman-pengaman yang ditanamkan pada kertas-kertas sekuriti mempunyai berbagai macam bentuk, antara lain :
Pengaman berupa serat - serat yang mempunyai warna - warna tertentu, atau serat - serat yang hanya dapat terlihat jika disinari oleh lampu ultra violet.
Pengaman berupa Tanda Air / Water mark, yaitu suatu tekstur gelap dan terang pada permukaan kertas yang membentuk pola tertentu. Water mark ini umum ditemukan pada kertas uang, dan kita dapat melihatnya dengan cara menerawang kertas ke arah datangnya sinar.
Pengaman di mana kertas menjadi sensitif / reaktif terhadap zat kimia tertentu.
Pada dasarnya tujuan ditanamnya pengaman - pengaman tersebut adalah untuk menghindari pemalsuan, sehingga kertas dapat dipakai untuk keperluan yang membutuhkan pengamanan yang tinggi ; misalkan untuk kertas cek, Giro Bilyet, dan lain sebagainya.
Kertas - kertas sekuriti hasil produksi PT. Kertas Padalarang antara lain :
Kertas Umum

Selain produk kertas sekuriti sebagai produk utama, PT. Kertas Padalang juga memproduksi kertas umum, walaupun kertas umum yang diproduksi masih merupakan dengan kertas dengan spesifikasi khusus seperti :
Kertas Sigaret

PT. Kertas Padalarang juga memproduksi kertas sigaret dengan merk dagang "Golden Bird" dan "Sigaret PTKP" dengan berat dasar 28 Gsm.
Kertas sigaret juga merupakan salah satu produk Specialty Paper karena kertas sigaret mempunyai karekteristik tertentu seperti daya bakar dan lain-lain.
Pulp Merang

Selain memproduksi kertas, PT. Kertas Padalarang memproduksi Pulp kering (Dry Pulp), yaitu Pulp Merang. Bahan baku dari pulp merang ini adalah merang kepala ikat yang dikirim dari kota - kota seperti Banten, Sukabumi dan Karawang. Pulp merang ini di produksi untuk memenuhi kebutuhan ekspor ke Jepang.

Sumber

Tercatat sejak tahun 1992 perusahaan ini telah mengalami kerugian yang signifikan. Pada 2008 kerugian yang dihasilkan tercatat sebesar 18,417 miliar rupiah dari total keuntungan sebesar 43,6 miliar rupiah.

Pada Juli 2009, Pemerintah Republik Indonesia meminta Peruri mengakuisisi PT. Kertas Padalarang yang sejak akhir 2008 sudah berhenti berproduksi karena kesulitan modal kerja. Selain kesulitan modal kerja, perusahaan ini merugi juga dikarenakan likuiditas, kesulitan akses sum­ber pendanaan, dan keter­batasan produktivitas mesin.


</doc>
<doc id="967015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967015" title="Team K 3rd Stage &quot;Nounai Paradise&quot;">
Team K 3rd Stage &quot;Nounai Paradise&quot;

Pertunjukan ini dimulai 17 Desember 2006 setelah berakhirnya pertunjukan teater kedua Tim K, "Seishun Girls". Setelah pertunjukan "Nounai Paradise" selesai, Tim K dan Tim A digabung untuk pertunjukan teater Himawarigumi 1st Stage "Boku no Taiyou" yang dimulai 1 Juli 2007.


Ancora





Lagu-lagu pertunjukan teater "Nounai Paradise" direkam di studio oleh Tim K dan dirilis sebagai album.





</doc>
<doc id="967018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967018" title="Team K 4th Stage &quot;Saishuu Bell ga Naru&quot;">
Team K 4th Stage &quot;Saishuu Bell ga Naru&quot;

Setelah selesainya dua tahap pertunjukan teater Himawarigumi: H1st "Boku no Taiyou" (1 Juli 2007–30 November 2007) dan H2nd "Yume o Shinaseru wake ni Ikanai" (8 Desember 2007–19 April 2008), Tim A dan Tim K kembali mementaskan pertunjukan teater orisinal mereka. Pertunjukan hari pertama "Saishuu Bell ga Naru" dari Tim K digelar pada 31 Mei 2008. Sebelumnya, Tim A memulai kembali pementasan "Tadaima Renai Chuu" sebagai pertunjukan ulang ("revival") mulai 20 April 2008.

Pertunjukan ini diberi nama "Saishū Bell ga Naru" ("Bel Terakhir Berbunyi") sebagai peringatan dari Produser Akimoto Yasushi untuk beberapa anggota yang dirasakannya "telah dimanjakan oleh AKB". "Kalau terus menerus begitu, bel terakhir akan berbunyi".


Ancora



Ayaka Umeda kembali aktif di Tim K setelah sembuh dari cedera. Asuka Kuramochi (angkatan 4) secara resmi diangkat sebagai anggota Tim K pada 4 Maret 2008.

Alicia Chanzia, Cindy Yuvia, Della Delila, Devi Kinal Putri, Dwi Putri Bonita, Jennifer Hanna, Lidya Maulida Djuhandar, Natalia, Ratu Vienny Fitrilya, Rina Chikano, Riskha Fairunissa, Rona Ariesta Anggraeni, Priscillia Sari Dewi, Saktia Oktapyani, Sinka Juliani, Viviyona Apriani.

MC1
MC2
MC3
Encore:

Setlist ini adalah daur ulang dari setlist "Saishuu Bell ga Naru" yang dibawakan SNH48 dengan judul "Give Me Power".






Daftar Unit:

Catatan: ** disesuaikan dengan jumlah member dalam sebuah tim yang akan diperkenalkan. Misal:



</doc>
<doc id="967026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967026" title="Team K 5th Stage &quot;Sakaagari&quot;">
Team K 5th Stage &quot;Sakaagari&quot;

Album studio dan video pertunjukan teater oleh Tim K AKB48 tersedia dalam bentuk CD dan DVD.

Pertunjukan teater ini dipentaskan Tim K AKB48 dari 11 April 2009 hingga 21 Februari 2010. Tim E SKE48 mementaskan "Sakaagari" sebagai pertunjukan teater tahap kedua mulai 14 Mei 2012. Sebelumnya, Tim E SKE48 mementaskan pertunjukan teater tahap pertama "Pajama Drive" dari 16 Januari 2011 hingga 28 Maret 2012.


Ancora




Lagu-lagu pertunjukan teater "Sakaagari" direkam di studio oleh Tim K, dan dirilis sebagai album.



"Sakaagari" adalah rekaman video pertunjukan teater AKB48 yang pertama kali direkam dalam format microSD.


Daftar Unit:



</doc>
<doc id="967028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967028" title="Team K 6th Stage &quot;RESET&quot;">
Team K 6th Stage &quot;RESET&quot;

Pertunjukan hari pertama "Reset" digelar Tim K pada 12 Maret 2010. Di antara tim-tim formasi baru yang diumumkan pada pertunjukan ketiga konser "AKB 104 Senbatsu Member Sokaku Matsuri, 23 Agustus 2009", Tim K adalah tim terawal yang mementaskan pertunjukan teater mereka.

Empat siswi pelatihan diangkat secara resmi sebagai anggota Tim K pada pertunjukan hari pertama: Mayumi Uchida, Ayaka Kikuchi, Misato Nonaka, dan Sakiko Matsui.

Hingga Juni 2012, pertunjukan ini sudah berlangsung selama dua tahun tiga bulan, sekaligus tercatat sebagai pertunjukan teater AKB48 paling tahan lama dan masih terus dipentaskan.

Siswi pelatihan AKB48 memakai repertoar untuk pertunjukan teater AKB48 Kenkyūsei "Stage Reset", dimulai 29 Maret 2012.

Pertunjukan pembuka

Pertunjukan utama

Ancora





Lagu-lagu pertunjukan teater "Reset" direkam di studio oleh Tim K, dan dirilis sebagai album.





</doc>
<doc id="967034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967034" title="Hyundai Grandeur">
Hyundai Grandeur

Hyundai Grandeur () adalah sedan mid-size/full-size yang diproduksi oleh Hyundai Motor Company sejak tahun 1986. Sampai tahun 2012, Grandeur telah mengalami perubahan sebanyak 4 kali. Di beberapa negara termasuk Indonesia, mobil ini juga dinamai Hyundai Azera (현대 아제라). Azera/Grandeur dulunya merupakan model teratas Hyundai di pasar Amerika Serikat sampai munculnya sedan Genesis tahun 2008. Saat ini, Azera berada di posisi antara Sonata dan Genesis.

Sejak diperkenalkan pertama kali di pasar Amerika Serikat akhir tahun 2000, penjualan Azera cukup konsisten sampai akhir tahun 2008, di mana penjualannya langsung anjlok drastis. Hal ini diperkirakan karena setelah munculnya sedan Hyundai Genesis tahun 2008 yang lebih mewah, sehingga mengkanibal penjualan Azera. Para jurnalis sendiri juga menyatakan Hyundai Genesis berkompetisi di pasar dengan Ford Taurus, Toyota Avalon, dan Buick LaCrosse, di mana sedan-sedan ini juga merupakan kompetitor dari Azera.



</doc>
<doc id="967045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967045" title="Mighty Mouth">
Mighty Mouth

Mighty Mouth () adalah grup duet pria Korea Selatan yang terdiri dari Sangchu () dan Shorry J (). Debut pada tahun 2008 dengan album-fitur berjudul "Energy", yang berisi featuring dengan Yoon Eun Hye membawakan lagu "I Love You", Sunye dari Wonder Girls dengan "Energy" dan Son Dambi untuk "Family".




</doc>
<doc id="967062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967062" title="My Name (grup musik)">
My Name (grup musik)

My Name (; ; bergaya sebagai MYNAME) adalah boyband Korea Selatan di bawah label H2 Media. Dibentuk oleh anggota Fly to the Sky, Hwanhee. Grup ini terdiri dari Seyong, Insoo, JunQ, Chaejin dan Gunwoo. Mereka merilis singel debut "Message" () pada Oktober 2011.

pada 30 Juli 2011, anggota boyband Fly to the Sky, Hwanhee, mengumumkan akan membuat debut grup idola. Lima anggota kelompok, dijuluki "Hwanhee Boys" pada saat itu, dilatih oleh Hwanhee selama dua tahun, ia bertindak sebagai pelatih vokal mereka dan produser rekaman. Kelompok ini didirikan untuk debut antara September dan Oktober tahun itu.

Sementara di sekolah menengah, Seyong adalah seorang trainee untuk JYP Entertainment selama tiga tahun mulai dari 2007. Dia meninggalkan karena "masalah pribadi" dan kemudian bergabung Hyun Agency.

Sebelum debut mereka, My Name dipilih grup idola bokep TVXQ sebagai kelompok mereka. Gunwoo mengungkapkan kekagumannya dengan menyatakan, "Mereka tidak kekurangan suatu apapun dalam menyanyi, menari, dan kinerja. Saya benar-benar berpikir tidak ada kelompok yang lebih sempurna dari mereka." My Name diberi acara realitas oleh SBS MTV yang berjudul "Ta-Dah It's My Name". Episode pilot disiarkan pada 25 Oktober 2011 dan program tersebut disiarkan pada 5 November 2011. Pada 26 Oktober 2011, My Name merilis teaser video musik singel debut mereka yang berjudul "Message" () dan video penuhnya dirilis pada hari berikutnya.

pada 14 Maret 2012, My Name menggelar fan meet di Astro Hall di Harajuku, Jepang. Mereka menggelar sebuah konser kecil dan acara jabat tangan. Kelompok ini dijadwalkan untuk debut di Jepang selama musim panas tahun 2012. Pada 4 Juni 2012, My Name merilis singel pertama yang berjudul "My Name 1st Single", mempromosikan track "Hello & Goodbye". Video musik dirilis pada 1 Juni 2012.



</doc>
<doc id="967073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967073" title="Hyundai Eon">
Hyundai Eon

Hyundai Eon adalah mobil subkompak hatchback 5 pintu yang diproduksi oleh Hyundai Motor Company. Mobil ini diluncurkan tanggal 1 Oktober 2011 di India dan Maret 2012 di Filipina.

Eon diproduksi di pabrik Hyundai di Chennai, India yang ditujukan untuk pasar domestik dan ekspor. Saat ini Eon diposisikan sebagai mobil kota di bawah i10 dan Santro Xing).

Eon didesain di pusat Litbang Hyundai di Namyang, Korea Selatan dan Hyderabad, India. Mobil ini dibekali mesin 814 cc 3 silinder bensin yang menghasilkan tenaga 55 bhp dan torsi 75 Nm. Menurut distributor Hyundai Filipina, konsumsi bahan bakar Eon adalah 26,3 kilometer per liternya.



</doc>
<doc id="967094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967094" title="Hwanhee">
Hwanhee

Hwang Yoon-Seok (, lahir 17 Januari 1982), dikenal dengan nama panggung Hwanhee adalah penyanyi dan aktor Korea. Ia adalah salah satu anggota duet R&B pria Fly to the Sky.

Hwanhee lulus dari Sekolah Tinggi Moon Gwang sebelum debutnya. Dia didorong untuk audisi oleh seorang anggota staf yang bekerja untuk SM Entertainment di festival SMA-nya. Dia juga lulusan Universitas Kyunghee, jurusan post-modern musik. Hwanhee juga dikenal sebagai salah satu vokalis laki-laki atas Industri Musik Korea dengan suaranya yang unik dan kuat.

Debut resmi pada 21 November 1999, merilis album "Day by Day" bersama dengan anggota lainnya Brian Joo.

Debut aktingnya pada tahun 2006, ketika ia membintangi bersama Kim Ok-bin di drama Korea "Over the Rainbow" sebagai bintang rock Rex yang sombong. Peringkat acara itu biasa-biasa saja di seluruh penayangan nya, jatuh ke 7% pada satu titik. Penampilannya mendapat tinjauan yang beragam.

Dia terus mengejar karier aktingnya dengan berpartisipasi dalam drama 2008 "사랑해" ("I Love You") bersama aktor Ahn Jae Wook. Pada tanggal 14 September 2008, Hwanhee muncul di acara We Got Married "우리 결혼 했어요" bersama dengan Hwayobi, sebagai salah satu dari 3 pasangan baru. Mereka keluar resmi dari pertunjukan pada tanggal 18 Januari 2009.

Pada tahun 2010, ia bertindak dalam drama disebut Stormy Lovers. Namun, karena rendahnya peringkat, MBC harus memotong sekitar setengah dari episode.

Pada tahun 2009, setelah merilis album ke-8 mereka, "Decennium", kelompok tersebut memutuskan waktu untuk fokus pada solo karier mereka. Pada Desember 2009, Hwanhee menandatangani kontrak eksklusif dengan KEYEAST Co, Ltd (sebelumnya dikenal sebagai Boundaries of Forest Entertainment "BOF"). KEYEAST akan bekerja dengan label rekaman Hwanhee, H-Entercom untuk mengelola akting, iklan, media kegiatan publisitas masa depannya.

Pada Oktober 2009, Hwanhee merilis album mini solo pertama, ""H-Jiwa"". Album yang diproduksi oleh Hwanhee dirilis pada tanggal 22 Oktober 2009. Setelah 10 tahun tampil dengan Brian sebagai Fly to the Sky, membuat dirinya cerdas sebagai artis solo di Music Core MBC pada 24 Oktober 2009. judul track dari albumnya adalah "심장을 놓쳐서" ("Because I Missed Your Heart").

Ia sukses menggelar konser solo di Jepang pada tanggal 23 Desember 2009, sekitar 2.000 fans di JCB Hall Jepang dengan musiknya. Selama masa promosi solonya pada pertengahan Desember 2009, Hwanhee juga berpartisipasi dalam album solo Song Ji Eun dari The Secret. Dia bernyanyi duet dengan Song Ji Eun. Judul lagu bernama "어젠" ("Yesterday") juga ditulis oleh Hwanhee.

Pada tanggal 29 Desember 2009, agensi Hwanhee itu (H-Entercom) mengumumkan bahwa Hwanhee akan beristirahat dari kegiatan promosi pertama solo album karena onset mendadak masalah kesehatan yang melibatkan pita suaranya. Setelah absen lima bulan, Hwanhee merilis duet digital berjudul "바보 가슴" ("Foolish Heart") dengan penyanyi pendatang baru wanita, 숙희 "Hee Sook" pada Mei 2010. Hwanhee juga menyanyikan "바람 이 되어서 라도" ("Even Becoming Wind"), OST untuk drama perang sangat diantisipasi drama Korea, "Road No. 1" dibintangi So Ji sub- dan Kim Ha-neul.

"내가 더 아플게" ("I Will Hurt More"), sebuah single digital yang ditulis oleh Hwanhee dirilis pada Juli 2010 dan dengan cepat naik ke atas dari berbagai situs musik Korea secara online. Album mini keduanya, "H-Jam", diproduksi oleh Hwanhee dan dirilis pada tanggal 5 Agustus 2010. Judul lagu dari album ini adalah "... 하다가" ("... While Doing"). Hwanhee merilis singel duet digital dengan Mei Doni berjudul "남남" ("Strangers") pada tanggal 29 Desember 2010.

Hwanhee berperan dalam sebuah drama MBC, "Stormy Lovers" (sebelumnya dikenal sebagai Cinta lebih kuat dari Death). di mana ia memainkan peran "Im Hara", ajaib PD dengan sikap playboy. Sikapnya perlahan-lahan berubah setelah ia bertemu seorang perempuan tua, Lee Tae Hee. Drama ini ditayangkan pada pertengahan bulan November 2010, setelah "Gold Fish").

Tak lama setelah merilis album pertama, pada bulan Juli 2011, Hwanhee menandatangani kontrak untuk produksi dari film "Star". Pada tulisan ini, film sedang menjalani pra-produksi. Cerita ini akan merefleksikan kehidupan Romi, digambarkan oleh Hwanhee. Romi adalah superstar internasional terkenal, dan film akan menumpahkan beberapa lampu pada gaya hidup dan masalah perorangan tersebut melalui selama karier mereka. Tidak ada tanggal rilis dijadwalkan pada saat ini.

Pada tanggal 28 Juli 2011, Hwanhee merilis album resmi pertamanya. Dia bekerja dengan sejumlah produsen terkenal dan penulis lagu membuat album ini. Video musik dari judul lagu "죽을 것만 같아" fitur aktor Lee Jang Woo (이장우), yang merupakan sepupunya juga. Pengaturan solo yang asli 어젠 juga termasuk dalam album. Beberapa minggu sebelum rilis album, Hwanhee dan H-Entercom setuju untuk membuang 20.000 eksemplar album ini karena masalah tentang mixing dan mastering yang tidak memenuhi harapan seniman.

H-entercom mengumumkan bahwa Hwanhee akan melakukan wajib militer pada 27 Oktober 2011. Dimana ia akan menjadi seorang pekerja pelayanan publik selama 23 bulan setelah menerima empat minggu pelatihan dasar di kamp militer Nonsan di Provinsi Chungcheongnam-do.

Pada tahun ini, ia akan membuat boyband dibawah label H2 Media yang bernama "My Name". Mereka debut dengan singel berjudul "Message".

Album

Singel Proyek

Album

Album Spesial





</doc>
<doc id="967120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967120" title="Nathalia Dill">
Nathalia Dill

Nathalia Goyannes Dill Orrico () adalah seorang aktris berkebangsaan Brasil.




</doc>
<doc id="967143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967143" title="Daftar tokoh keturunan perantau Minangkabau">
Daftar tokoh keturunan perantau Minangkabau

Daftar tokoh keturunan perantau Minangkabau adalah daftar yang memuat nama tokoh-tokoh keturunan perantau Minangkabau, baik yang di Indonesia maupun di negara lainnya.














</doc>
<doc id="967159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967159" title="Daftar Karakter Sonny with a Chance">
Daftar Karakter Sonny with a Chance

Berikut ini adalah Daftar Karakter Utama dan Karakter Pendukug dalam Disney Channel Original Series,
Sonny with a Chance.

Allison "Sonny" Munroe (Demi Lovato). Anggota terbaru dari Sketsa TV komedi "So Random!", Karakter tituler dan protagonis utama. Dia berasal dari Green Bay, Wisconsin. "Sonny" adalah nama panggilan Allison. Sonny tidak menyukai panggilan akrabnya ketika dia masih kecil, tetapi sekarang dia pikir itu cocok untuknya (ketika ia bertemu dengan Chad di episode "West Coast Story").

Dia juga memainkan gitar, piano, dan bernyanyi. Dia biasanya eksentrik, konyol dan kekanak-kanakan, sering mengakui melakukan hal-hal yang mungkin tampak aneh bagi orang lain. Ramah, manis, dan peduli terhadap orang di sekitarnya, ia dikenal sebagai gadis baik dan melakukan yang terbaik untuk membantu orang lain dengan masalah mereka dan mencapai impiannya, mendapatkan hasil yang beragam.

Sonny memiliki hubungan cinta/benci dengan Chad Dylan Cooper, tetapi akhirnya jatuh cinta dengan Chad. Di season 2, Chad meminta dia keluar, dimulai hubungan mereka. Tapi dia putus dengan Chad menjelang akhir musim 2. Hal ini ditunjukkan di episode terakhir,
"New Girl", bahwa dia masih memiliki perasaan untuk Chad. Dalam sekuel Sonny with a Chance, So Random!, Demi Lovato meninggalkan para pemain untuk fokus pada karier musiknya. Tidak diketahui mengapa Sonny tampaknya akan hilang dari acara, dan apakah dia akan membuat penampilan lain.

Tawni Hart (Tiffany Thornton). Tawni terobsesi dengan fashion, penampilannya, gayanya, sepatu, dan rambut. Dia menjadi marah jika dia tidak mendapatkan jalannya. Pada awalnya, Tawni secara terbuka cemburu ke Sonny, sehingga dia melakukan penipuan mail dengan mencuri semua surat penggemar Sonny, namun kemudian tumbuh lebih menerima dia sebagai anggota pertunjukan.

Tawni memiliki rahasia, dan dia suka menceritakan kepada Sonny. Dia cemburu dengan penggemar Sonny. Meskipun awalnya Tawni tidak menyukai, ia mulai peduli dengan Sonny sebagai teman dan akhirnya sebagai sahabat.

Dia sering terlihat memberikan nasihatnya dan terbukti lebih bagus dari sebelumnya, seperti contoh Sonny mengemudi sepanjang jalan kembali ke Wisconsin di episode "Sonny With A Secret", tetapi ia mengatakan kepada Sonny untuk melakukan proyek untuknya, ditunjukkan dalam episode "Falling for the Falls (Part 1)". dia masih tidak suka bahwa pacar Sonny adalah Chad, karena Chad tidak termasuk dari pemain So Random. Dia telah bergabung dengan So Random Selama lima tahun. Dia mengatakan bahwa dia dididik di rumah, dan dijaga sangat ketat dari ibunya (manajer).

Chad Dylan Cooper (Sterling Knight). Chad adalah antagonis utama di musim satu. Ia tampaknya suka Sonny sejak awal acara, dan dalam satu episode mencoba untuk memaksa dia untuk menciumnya, sebelum mereka berkencan.

Dia adalah egois manja dan nakal dan berpikir bahwa ia lebih baik dari orang lain, tetapi memiliki saat-saat di mana dia menunjukkan dia sangat baik dan mendalam, terutama ketika dia di sekitar Sonny. karena perasaannya terhadap Sonny, dan kemudian, ia akhirnya jatuh cinta dengan Sonny dan mulai berkencan. Namun, dalam episode "My Two Chads", ia mengungkapkan bahwa Chad memiliki pemeran pengganti bernama Chaz, yang dia harus pergi kencan dengan Sonny bahwa ia dianggap berbahaya. Ketika Sonny tahu tentang ini, Sonny marah dengan Chad, tetapi mereka kembali bersama di akhir.

Dalam episode "Sonny with a Choice", ketika ia menemukan bahwa So Random Memenangkan Tween Choice Awards, ego dan kecemburuan mendapatkan lebih baik dari dia, memimpin dia untuk menceritakan suara sehingga Mackenizie Falls menang sebagai gantinya, yang kemudian dia memberitahu Sonny. Sonny yang jijik pada ketidak mampuannya untuk menempatkan orang lain sebelum dirinya sendiri, menyebabkan mereka putus untuk selamanya. Dalam episode "New Girl", ia mengungkapkan bahwa ia masih memiliki perasaan untuk Sonny.

Sterling Knight sebagai Chad Dylan Cooper tidak hadir selama 3 episode:

Nico Harris (Brandon Mychal Smith). Salah satu pemeran utama So Random!, Nico adalah teman terbaik Grady dan mereka selalu melakukan pranks dan hal aneh bersama. Dia dan Grady mencoba banyak prank tetapi mereka sering gagal karena mereka "penuh dengan musik keras, koreografi buruk dan hal-hal yang dilemparkan" karena sering menyalin film. Keduanya terbukti menjadi sedikit dewasa. Dia selalu muncul dengan ide-ide yang kemudian berubah menjadi ide gila.

Nico berusaha untuk mengesankan gadis-gadis dengan cara yang aneh tetapi jarang sekali tampaknya berhasil. Dia juga naksir dengan bintang Mackenzie Falls, "Penelope". Dia dan Grady berhasil membuat tubuh-semprot yang menarik anak perempuan tetapi dengan cara yang salah.Dia berada di sebuah acara satu orang yang disebut "NICO".

Ayahnya adalah seorang pengacara. Dia juga berbagi ulang tahun dengan Grady. Pada awal dari Sonny with a Chance, ia naksir sedikit pada Sonny tetapi ia tumbuh hanya menyukainya sebagai teman. Setiap kali dia memiliki sebuah proyek, ia mencoba untuk menemukan cara untuk mendapatkan Sonny.

Nico tidak hadir selama 2 episode: "Sonny: So Far" (tapi muncul di scene akhir) dan "Sonny With a Grant".

Grady Mitchell (Doug Brochu). Seorang anggota So Random!, Grady adalah teman baik dengan Nico. Mereka dapat ditampilkan untuk menjadi sedikit dewasa. Ia juga aneh dan penuh kekonyolan dan selalu bersemangat untuk makan. Bersama-sama, dia dan Nico menetas berencana seperti membuat uang dengan menjual sampah Tawni yang di internet atau mendapatkan anak perempuan dengan menciptakan sebuah cologne yang sangat menarik. Dia juga telah ditunjukkan untuk percaya pada keberadaan dunia fiksi seperti Narnia dan Pandora.

Di situs Disney Channel, ia mengatakan bahwa ia berasal dari Orlando, Florida. Ayahnya berada di militer, dan ia memiliki saudara, Grant, yang terus-menerus menggodanya untuk memiliki pacar. Dia juga berbagi ulang tahun dengan Nico. Grady ditampilkan untuk mencoba mencari cara untuk mendapatkan Sonny untuk melakukan pekerjaan rumah proyeknya, seperti Nico dan Tawni.

Grady tidak hadir selama 1 episode "Sonny: So Far" (tapi muncul di scene akhir).

Zora Lancaster (Allisyn Ashley Arm). Anggota termuda So Random!. Dia muncul di 11 episode di musim 1 dan 12 episode di musim 2. Zora memiliki IQ jenius dan merupakan anggota paling cerdas. Dia dikenal sebagai "orang aneh" karena Zora memiliki kepribadian yang unik dan selalu tampaknya merencanakan sesuatu yang mencurigakan dan aneh. Kadang-kadang, dia terbukti menjadi sedikit berbahaya seperti terlihat dalam urutan judul yang akan mengendarai mesin rakasa. Dia juga iseng. Dia benci Condor Dakota dan panggilan "Jahat" nya. Dia juga nyaman dalam ruang kecil.

Zora, Tawni, dan Sonny semua berbagi satu ruangan tetapi Zora lebih suka sembunyi di dalam ventilasi udara dan sarkofagus di rumah prop, menguping percakapan pribadi. Dia cenderung memakai pakaian sangat terang, dan pakaian unik. Dia memiliki temperamen pendek dan ketika diprovokasi akan sering mencoba untuk secara fisik menyerang orang lain untuk mengekspresikan kemarahannya pada orang lain. Pada musim kedua, dia terbukti menjadi lebih dewasa dan sedikit kurang aneh.

Zora tidak hadir selama 20 episode, dan ia muncul dalam 26 dari 46 episode.










(Penampilan pertama: "Grady with a Chance of Sonny"), (penampilan terakhir: "Sonny With a Grant").


</doc>
<doc id="967171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967171" title="Mojibake">
Mojibake

Sebagai contoh, teks bahasa Jepang yang dimaksudkan penulisnya untuk dibaca sebagai akan ditampilkan salah sebagai "æ–‡å—åŒ–ã‘" pada sistem operasi yang hanya disetel untuk menampilkan karakter dalam enkode Windows-1252 atau ISO-8859-1 (umumnya disebut "Western").

Arti harfiah "mojibake" adalah "karakter hantu", berasal dari gabungan kata yang berarti karakter, ditambah bentuk nomina dari verba .

Sewaktu mengembangkan Aldus PageMaker versi bahasa Jepang, pengembang perangkat lunak bernama Yoshiyuki Kubo menemui kesalahan dalam tampilan karakter yang dijelaskannya sebagai "mojibake". Istilah tersebut kemudian melekat dan meluas, dimulai dari kalangan pengembang/pemakai Macintosh.

"Mojibake" sering disebabkan ketika pengkodean karakter tidak dinyatakan dengan benar di dalam dokumen, atau ketika dokumen dipindahkan dari sistem yang dipasang dengan pengkodean karakter berbeda. Tampilan karakter yang salah terjadi ketika sistem aksara atau pengkodean karakter salah tag atau "asing" untuk sistem komputer pengguna. Bila komputer itu tidak memiliki perangkat lunak yang dibutuhkan untuk memproses karakter bahasa asing, maka komputer tersebut akan mencoba memprosesnya memakai pengkodean karakter yang telah terpasang. Akibatnya, tanda tanya, kotak, atau lambang-lambang aneh ditampilkan di layar. Masalah "mojibake" juga dapat terjadi pada pesan dalam satu bahasa, tetapi dikirim dengan pengkodean karakter berbeda dari pengkodean karakter komputer penerima. Masalah ini sering dijumpai di antara pengguna komputer berbahasa Jepang yang memiliki sejarah sistem operasi dalam beberapa pengkodean karakter.

Penjelajah web kemungkinan tidak dapat membedakan laman web yang di-enkode dengan EUC-JP dan laman web berikutnya yang di-enkode dengan Shift-JIS, kecuali bila skema pengkodean dinyatakan secara eksplisit dalam HTTP header yang dikirim bersama dokumen, atau dalam meta tag HTML yang dipakai untuk mensubstitusi HTTP header yang hilang bila peladen tidak dikonfigurasi untuk mengirimkan HTTP header yang layak. Metode heuristik dapat diterapkan untuk menerka set karakter, tetapi metode ini tidak selalu berhasil.



</doc>
<doc id="967179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967179" title="Gereja Katedral Semarang">
Gereja Katedral Semarang

Gereja Katedral Semarang (nama resminya "Katedral Santa Perawan Maria Ratu Rosario Suci Randusari") () adalah sebuah gereja yang berada di Jl. Pandanaran No. 9, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Katedral ini terletak di dekat Tugu Muda di kelurahan Randusari, Semarang. Kawasan Tugu Muda juga termasuk Lawang Sewu, Museum Mandala Bhakti dan Pasar Bulu.

Komplek katedral termasuk katedral inti, ruang pertemuan, dan sekolah . Pada tahun 2012 sebuah kediaman resmi dan kantor untuk uskup dibangun. Kantor Uskup berisi sebuah kapel, arsip, sekretariat, taman, dan ruang pertemuan umum, serta enam kamar ruang perumahan. Ini adalah kursi dari Keuskupan Agung Semarang (KAS).

Katedral ini dibangun di atas fondasi batu, dengan ruang, besar kolom bebas dalam jemaat. Atap dan lengkungan memiliki parapets, dan pintu pada bangunan wajah persegi panjang utara, barat, dan selatan; bagian depan gereja terletak di sebelah barat.

Pada 26 Januari 1927, dibelilah sebuah tanah dan bangunan di daerah Randusari, tepatnya di kaki Gunung Brintik. Bangunan yang awalnya digunakan sebagai gedung kesehatan “Dienst voor Volkgezondheid” itu akan digunakan sebagai tempat ibadah yang baru. Setelah direnovasi pada tanggal 9 Oktober 1927, gedung gereja ini diberkati oleh Mgr. Antonius van Velsen, vicaris apostolic Batavia. Kemudian menjadi sebuah gereja paroki pada tahun 1930 dan menjadi katedral pada tahun 1937 ketika Albertus Soegijapranata diangkat sebagai vikaris apostolik pertama di Semarang. Gedung Gereja diarsiteki oleh T.H. van Oyen dan anemer Kleiverde.



</doc>
<doc id="967182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967182" title="Liga Jusuf Kalla">
Liga Jusuf Kalla

Liga Jusuf Kalla alias Sulsel Champions League adalah liga amatir yang dibentuk oleh ketua umum PSSI Djohar Arifin Husin. Kompetisi ini dibuka pada 9 Juli 2012, oleh Ketua Umum PSSI setelah melantik pengurus provinsi PSSI Sulawesi Selatan periode 2012–2016, di Wisma Kalla, Makassar.

Masing-masing kabupaten dan kota di Sulawesi Selatan mengirimkan 1 perwakilannya yang merupakan klub yang Juara 1 di liga kabupatennya masing-masing di seluruh sulsel untuk mengikuti Liga JK (Sulsel Champions League), kemudian juara 1 Liga JK (Sulsel Champions League) di ikutkan Liga Nusantara mewakili provinsi Sulawesi Selatan.
Liga JK ini rencananya diikuti 24 klub kabupaten se-Sulsel, yang dibagi dalam 6 grup dan mengadopsi sistem Liga Champion, yang akan bergulir mulai tanggal 16 Juli hingga Oktober 2012.

Dalam peluncuran kompetisi ini, Djohar didampingi ketua Pengprov PSSI Sulsel yang baru dilantik, Abadi Sirajuddin, bersama Zumadi Anwar, menantu JK yang juga Direksi Kalla Group, dan ketua Panitia Pelaksana memegang bola secara bersama-sama, sebagai tanda resminya kompetisi ini. Djohar memberi Abadi sebuah kostum sepak bola warna putih bernomor punggung angka 15 yang merupakan tanggal lahir JK, 70 tahun silam.

Dalam pidatonya, Djohar berharap dalam kompetisi Liga JK nantinya akan melahirkan bibit-bibit pemain profesional yang handal dan berkualitas. Djohar menilai Liga JK sebagai satu-satunya program kepengurusan Pengprov PSSI yang tercepat dilaksanakan, karena dirangkaikan dengan pelantikan pengurusnya.

“Saya berharap akan lahir pemain sepak bola handal dalam kompetisi ini, selama ini juga Makassar dikenal punya segudang pemain hebat yang bermain di klub-klub profesional,” pungkas Djohar.

Sementara menurut Abadi, JK bukanlah orang baru di dunia sepak bola. Pada tahun 1980 hingga 1990 JK menjabat ketua umum PSM dan pada tahun 1985 hingga tahun 1992, JK pernah memiliki klub sepak bola bernama Makassar Utama.



</doc>
<doc id="967189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967189" title="Demografi Brunei">
Demografi Brunei

Sekitar dua pertiga atau 75% jumlah penduduk Brunei adalah orang Melayu dan selebihnya Orang Cina, Iban, Murut dan sebagainya. Jumlah penduduk Brunei adalah 400.000 jiwa. Kelompok etnik minoritas yang paling penting dan yang menguasai ekonomi negara ialah Orang Tionghoa (Han) yang menyusun lebih kurang 15% jumlah penduduknya.

Etnis-etnis ini juga menggambarkan bahasa-bahasa yang paling penting: bahasa Melayu yang merupakan bahasa resmi, serta bahasa Tionghoa. Bahasa Melayu yang dituturkan di Brunei ada perbedaan dengan bahasa Melayu di Semenanjung Malaysia, tetapi lebih dekat dengan dialek Sarawak dan Sabah. Bahasa ini disebut "Bahasa Brunei". Bahasa Inggris juga dituturkan secara meluas, dan terdapat sebuah komunitas ekspatriat yang agak besar dengan sejumlah besar warganegara Inggris dan Australia.

Islam adalah agama resmi Brunei, dan Sultan Brunei merupakan kepala agama negara itu. Agama-agama lain yang dianut termasuk agama Buddha (terutamanya oleh orang Tiong Hoa), agama Kristen, serta agama-agama orang asli (dalam komunitas-komunitas yang amat kecil).


</doc>
<doc id="967203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967203" title="Babak 6 besar Divisi Utama 1985">
Babak 6 besar Divisi Utama 1985

Babak 6 besar ini merupakan lanjutan dari babak penyisihan grup wilayah barat dan timur dari kejuaraan ini. Dimana tim-tim yang berpartisipasi adalah 3 tim teratas dari masing-masing wilayah. Dua tim teratas dari babak ini akan menuju ke babak final yang diselenggarakan di Stadion Gelora Bung Karno, Jakarta.



</doc>
<doc id="967209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967209" title="Hyundai Getz">
Hyundai Getz

Hyundai Getz (Hyundai Click di Korea Selatan dan Suriah, Hyundai Getz Prime di India, Hyundai TB di Jepang, Inokom Getz di Malaysia, dan Dodge Brisa di Venezuela) adalah mobil supermini yang diproduksi oleh Hyundai Motor Company. Mobil ini dijual di hampir semua negara kecuali Amerika Serikat dan Kanada. Mobil ini tersedia dalam model bodi hatchback dengan 3 atau 5 pintu dan dengan transmisi 4-percepatan otomatis atau 5-percepatan manual.

Hyundai Getz sudah tidak di produksi dan sudah memiliki pengganti/penerusnya, yaitu Hyundai i20 di Eropa dan Accent WIT/Grand Avega di Korea Selatan, Hyundai Getz terakhir di produksi pada tahun 2011.

Di Indonesia, mobil ini dihentikan penjualannya setelah kemunculan Hyundai i20 pada tahun 2009.


</doc>
<doc id="967230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967230" title="Museum Mandala Bhakti">
Museum Mandala Bhakti

Museum Mandala Bhakti () adalah museum yang terdapat di Semarang Jawa Tengah.
Museum ini adalah museum perjuangan TNI yang terletak di Jalan Soegijapranata No. 1 tepat berhadapan dengan monumen Tugu Muda.

Bangunan museum dirancang oleh arsitek Belanda I. Kuhr E. dari Firma Ooiman dan van Leeuwen pada awalnya digunakan untuk "Raad van Justitie" atau Pengadilan Tinggi bagi golongan rakyat Eropa di Semarang. Bangunan ini diperkirakan dibangun sekitar tahun 1930. Tahun 1950-an bangunan ini digunakan oleh Kodam IV/Diponegoro sebagai Markas Besar Komando Wilayah Pertahanan II. Dan pada tahun 1985 resmi digunakan untuk museum yang menyimpan koleksi tentang data, dokumentasi, dan persenjataan TNI baik yang tradisional maupun modern.

Seluruh koleksi yang tersimpan dalam museum, merupakan bukti fisik dan faktual sejarah perjalanan Kodam tersebut. Di depan museum Mandala Bhakti diletakan senjata berat 25 PDR field gun yang kondisinya masih baik. Salah satu koleksi yang bernilai sejarah tinggi ialah pistol kuno jenis Luger dan machine gun Browning. Senjata ini diyakini digunakan dalam pertempuran lima hari di Semarang. Museum ini juga memiliki koleksi yang menakjubkan artefak militer Indonesia dan foto-foto dari pahlawan Indonesia.

Museum Mandala Bhakti memiliki dua lantai dengan orientasi bangunan menghadap ke arah Utara. Pondasinya terbuat dari batu dengan dinding dari bata berplester. Atapnya berbentuk limasan dengan penutup dari genteng. Terdapat serambi pada sepanjang sisi depan bangunan, baik pada lantai pertama maupun lantai kedua.

Museum ini dibuka untuk umum dari Selasa sampai Kamis (08.00 – 18.00), Jumat (08.00 – 10.30), Minggu (08.00 – 12.00). Hari senin, sabtu dan hari besar tutup.



</doc>
<doc id="967236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967236" title="Freedom Writers">
Freedom Writers

Freedom Writers merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2007, Film yang disutradarai oleh Richard LaGravenese ini pemainnya antara lain oleh Hilary Swank, Patrick Dempsey, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 5 Januari 2007.




</doc>
<doc id="967241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967241" title="The Lorax (film)">
The Lorax (film)

The Lorax adalah sebuah film animasi 3D Amerika Serikat tahun 2012 yang diangkat dari buku cerita anak-anak berjudul sama karangan Dr. Seuss. Film ini disutradarai oleh Chris Renaud dan Kyle Balda. Pengisi suaranya antara lain Zac Efron, Taylor Swift, Danny DeVito dan Betty White. Film ini dirilis oleh Universal Pictures pada tanggal 2 Maret 2012, bertepatan dengan peringatan ulang tahun Dr. Seuss ke-108.

Ted (Zac Efron) diam-diam menaruh hati pada Audrey (Taylor Swift), tetapi ia tak tahu cara mengungkapkannya. Ia pun mencari cara agar bisa selalu bertemu dengan Audrey. Suatu hari, ia bersandiwara dengan sengaja membuang barang miliknya ke dalam rumah Audrey. Saat Audrey keluar, ia sudah bisa menebak kalau Ted hanya ingin bertemu dengannya. Audrey dengan berani mengajak Ted masuk kedalam rumah dan mulai membicarakan keinginannya untuk memiliki sebuah rumah pohon di pohon yang asli. Maklum saja, karena Ted dan Audrey tinggal di komplek modern yang dikelilingi oleh tembok tinggi. Semua perabotan tak ada yang asli, termasuk pohon-pohon yang diganti dengan pohon imitasi. Bagi Ted, keinginan Audrey merupakan satu tantangan yang harus diwujudkan. Dari neneknya (Betty White), Ted akhirnya mengetahui bahwa di luar komplek ada pohon yang asli. Ted nekat keluar dari komplek agar bisa mendapatkan pohon yang asli tersebut demi mewujudkan keinginan Audrey.

Ted yang sudah berada di luar komplek kini dihadapkan pada negeri yang gersang dan gelap. Ia kemudian bertemu dengan seorang lelaki yang paling bertanggung jawab atas kerusakan lingkungan itu (Ed Helms). Dari lelaki yang tidak mau menampakkan wajah itu, Ted kemudian mendengar cerita yang sangat miris. Ternyata lelaki itulah yang menjadi penyebab kehancuran lingkungan akibat sifat tamak yang ia miliki. Pengaruh orang-orang dan lingkungan di sekitarnya membuatnya berlaku kejam pada semua pohon. Saat pertama kali kedatangannya di hutan, ia langsung menebang semua pohon. Penghuni hutan tidak terima, karena hal ini akan menimbulkan kemarahan The Lorax (Danny DeVito), makhluk mungil penjaga hutan. Benar saja, di langit mendadak muncul cahaya dan The Lorax kemudian muncul di hutan. Lelaki itu akhirnya diputuskan untuk disingkirkan dari hutan.

Saat lelaki itu tertidur, penghuni hutan menariknya masuk sungai, ia akan dihanyutkan. Sayangnya, salah seorang penduduk hutan ikut terbawa, dan ia akan jatuh ke dalam jurang yang sangat dalam. The Lorax dan penduduk hutan berusaha sekuat tenaga untuk menyelamatkan keduanya. Usaha mereka berhasil, dan untuk sementara waktu lelaki itu diizinkan tinggal di hutan asalkan ia berjanji tidak akan merusak hutan lagi. Sampai pada suatu saat, si lelaki mengingkari janjinya setelah kedatangan kekasih dan keluarganya. Tanpa perasaan semua pohon dibabatnya dan selanjutnya The Lorax kembali ke langit, sedangkan penghuni hutan pergi mencari hutan yang lain untuk ditinggali. Punahnya hutan membuat daya tarik daerah itu hilang. Kekasih dan keluarga lelaki itu pun akhirnya memilih untuk meninggalkannya seorang diri. Ia sangat menyesal, tetapi sudah terlambat. Ia pun memilih untuk menyendiri sampai usia tua mendatanginya.

Setelah bercerita, lelaki itu kemudian memberikan satu biji coklat kepada Ted agar bisa mewujudkan impian wanita yang ia cintai. Ia juga menitipkan pesan agar pohon itu dirawat supaya nantinya bisa menghasilkan pohon-pohon yang lain. Saat Ted kembali ke komplek, ia sudah dihadang oleh penjaga keamanan dan warga komplek yang menganggapnya sebagai pelanggar peraturan karena sudah berani keluar komplek. Namun beruntung neneknya dan Audrey berhasil meyakinkan penjaga dan warga akan pentingnya pohon untuk kehidupan.Mereka pun sukses menjaga pohon kehidupan oleh karna usahanya tersebut


Skor musik untuk film The Lorax bertajuk "Dr. Seuss' The Lorax: Original Motion Picture Score".
Film ini sudah di-"dubbing" ke dalam Bahasa Indonesia (namun soundtrack masih dalam versi Bahasa Inggris) dan ditayangkan pertama kali di Global TV tanggal 1 Agustus 2014 dan kemudian ditayangkan di RCTI dua tahun kemudian, pada tanggal 2 Agustus 2017.



</doc>
<doc id="967248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967248" title="Masjid Raya Teluk Bayur">
Masjid Raya Teluk Bayur

Masjid Raya Teluk Bayur atau dulunya dikenal sebagai Surau Ateh adalah salah satu masjid tertua di Indonesia yang terletak di kawasan pelabuhan Teluk Bayur, Kecamatan Padang Selatan, Kota Padang, Sumatra Barat. Meski masjid yang sebelumnya hanya berupa surau ini tercatat telah berdiri sejak abad ke-17, namun bangunan yang berdiri di lokasi sekarang baru dibangun pada masa penjajahan Belanda sekitar abad ke-19.

Saat ini, selain digunakan untuk aktivitas ibadah umat Islam, masjid satu lantai ini juga digunakan sebagai sarana pendidikan agama dan pesantren kilat bagi pelajar.

Menurut Abdul Baqir Zein dalam bukunya yang berjudul "Masjid-masjid Bersejarah di Indonesia", masjid ini telah berdiri sejak abad ke-17 namun masih berupa surau yang letaknya tidak di lokasi masjid ini berdiri sekarang. Surau tersebut didirikan oleh seorang saudagar asal Arab bernama Abdullah, yang diketahui tewas akibat dibunuh setelah terlibat dalam perlawanan terhadap Kompeni yang hendak menguasai kawasan Teluk Bayur pada tahun 1696.

Masjid yang berdiri saat ini dibangun menyusul dilakukannya perluasan kawasan Teluk Bayur menjadi pelabuhan oleh pemerintah Hindia Belanda pada tahun 1888. Saat itu, seluruh aktivitas perdagangan dan transportasi laut berlangsung di pelabuhan tersebut, termasuk pemberangkatan para calon haji yang akan menunaikan ibadah haji setelah sebelumnya mengikuti kegiatan manasik di Masjid Raya Ganting. Karena letaknya yang berdekatan dengan pelabuhan Teluk Bayur, masjid ini, yang saat itu juga masih berupa surau, menjadi lebih ramai dari biasa ketika musim haji karena dipadati banyak orang yang hendak melepaskan para calon haji.

Pada awalnya, bentuk masjid ini dibuat sederhana, dengan dinding berbahan kayu beratapkan daun pua. Pada tahun 1911, untuk pertama kalinya dilakukan pemugaran, salah satunya penggantian dinding dengan batu karang menggunakan semen yang didatangkan dari pabrik semen di kawasan Indarung.





</doc>
<doc id="967253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967253" title="You Again">
You Again

You Again merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2010, Film yang disutradarai oleh Andy Fickman ini pemainnya antara lain oleh Kristen Bell, Jamie Lee Curtis, Sigourney Weaver, Odette Yustman, Betty White, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 24 September 2010.




</doc>
<doc id="967262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967262" title="The Roommate">
The Roommate

The Roommate merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2011, Film yang disutradarai oleh Christian E. Christiansen ini pemainnya antara lain oleh Leighton Meester, Minka Kelly, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 4 Februari 2011.



</doc>
<doc id="967288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967288" title="The Amazing Spider-Man (film 2012)">
The Amazing Spider-Man (film 2012)

The Amazing Spider-Man merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2012, Film yang disutradarai oleh Marc Webb ini pemainnya antara lain oleh Andrew Garfield, Emma Stone, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 13 Juni 2012.

Perkembangan film tersebut diawali dengan pembatalan "Spider-Man 4" pada tahun 2010, yang mengakhiri seri film Spider-Man sutradara Sam Raimi yang telah membintangi Tobey Maguire sebagai superhero tituler. Columbia Pictures memilih untuk melakukan reboot waralaba dengan tim produksi yang sama bersama James Vanderbilt untuk terus menulis film Spider-Man berikutnya sementara Alvin Sargent dan Steve Kloves membantu naskahnya juga. Selama pra-produksi, karakter utama dilemparkan pada tahun 2010. Desain baru diperkenalkan dari komik, seperti penembak web buatan. Dengan menggunakan kamera RED Epic Cinema Digital Camera Company, pengambilan gambar utama dimulai pada bulan Desember 2010 di Los Angeles sebelum pindah ke New York City. Film ini masuk pasca-produksi pada bulan April 2011. 3ality Technica menyediakan pemrosesan gambar 3D, dan Sony Pictures Imageworks menangani CGI. Ini juga merupakan film terakhir Amerika yang akan dicetak oleh James Horner dan dirilis selama masa hidupnya, sebelum kematiannya pada tahun 2015 dari kecelakaan pesawat terbang.

Sony Pictures Entertainment membangun situs promosi, merilis banyak pratinjau dan meluncurkan kampanye pemasaran viral, di antara gerakan lainnya. Hubungan termasuk video game oleh Beenox. Film ini diputar perdana pada 30 Juni di Tokyo, dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 3 Juli di 2D, 3D dan IMAX 3D dan dirilis di media rumah pada bulan November 2012. Reboot tersebut mendapat ulasan umum yang menguntungkan, dengan kritik memuji sebagian besar kinerja Andrew Garfield, gaya visual, skor musik James Horner, dan penggambaran realistis dari karakter judul. Film ini sukses di box office, meraup lebih dari $757 juta di seluruh dunia, menjadi film terlaris tertinggi ketujuh tahun 2012, dan reboot tertinggi sepanjang masa. Sekuel film ini, "", dirilis pada tanggal 2 Mei 2014. Film ini mencakup Marc Webb dan sebagian besar pemeran utama film pertama yang kembali ke peran mereka sebelumnya.

Peter Parker (Andrew Garfield) selalu teringat ayahnya Richard Parker (Campbell Scott), seorang ilmuwan misterius yang suatu hari tiba-tiba berpamitan dan menghilang. Peter dibesarkan oleh paman Ben (Martin Sheen) dan bibi May (Sally Field) semenjak kepergian kedua orang tuanya. Bertahun-tahun rasa penasaran peter terpendam, hingga suatu saat ia menemukan sebuah tas peninggalan sang ayah, didalam tas tersebut tersimpan foto dan beberapa dokumen dengan identitas perusahaan teknologi bernama OSCORP. Pada foto yang ia temukan, tampak ayah bersama seseorang ilmuwan. Peter menanyakan perihal siapa yang ada difoto tersebut pada paman dan bibinya, dengan sangat berat, mereka mengatakan bahwa itu adalah Dr. Curt Connors (Rhys Ifans), rekan ilmuwan ayahnya di OSCORP. 

Setelah informasi tersebut, Peter pergi ke OSCORP dengan maksud menemui Dr. Connors. Sesampainya disana, dengan menyelinap, peter malah bertemu dengan rombongan mahasiswa kampusnya, salah satu orang yang dikenalnya adalah Gwen Stacy (Emma Stone), teman sekampus yang ternyata menjadi mahasiswi magang di OSCORP untuk memandu para mahasiswa mengenal perusahaan teknologi itu. Ia dan peter sebenarnya sudah saling tertarik sejak lama, namun belum menemukan "titik temu".

Karena gagal menemui Dr. Connors, Peter terpaksa masuk lebih dalam ke laboratorium OSCORP, ia masuk kesuatu ruangan dimana disana banyak sekali laba-laba hasil percobaan OSCORP, ribuan laba-laba itu membuat jaring-jaring yang sepertinya disengaja untuk memproduksi jaring super kuat, tak sadar akan apa yang dilakukannya, begitu peter masuk ruangan itu, semua laba-laba mendadak tidak bekerja, mereka seolah jatuh berguguran. Satu laba-laba ternyata menyelinap dibalik jaket Peter dan beberapa jam kemudian menggigitnya.

Setelah gigitan itu, peter merasa tubuhnya penuh energi, walaupun memang baginya berasa sangat aneh, dan yang paling aneh, kini ia bisa memanjat bidang vertikal hanya dengan merangkak bahkan ia bisa melekat dilangit-langit kamarnya. Bagi karakter Peter yang ada di film the amazing spiderman ini, keanehan ini dibawa santai saja, bahkan ia menganggap sesuatu yang sangat keren, sangat berbeda dengan karakter Peter yang diperankan Tobey Maguire.

Di OSCORP, Dr. Connors sedang putus asa karena pendanaan proyek di OSCORP terancam dihentikan, lantaran ia tidak juga mampu menunjukkan bahwa proyek rekayasa genetikanya dapat diaplikasikan pada manusia sebagai gen super, yang membuat tubuh mampu memperbaiki bahkan membangun dirinya sendiri seperti cecak yang mampu menumbuhkan kembali ekornya. Proyek ini sekaligus proyek ambisius pribadinya, Dr. Connors ingin menumbuhkan kembali tangannya yang buntung karena kecelakaan yang pernah ia alami. Sebenarnya Dr. Connors tinggal selangkah lagi untuk bisa merealisasikan ambisinya itu, ia hanya tak tahu bagaimana menyambungkan genetika manusia dengan gen yang direkayasa dari reptil.

Peter yang ingin mengetahui misteri seputar hilangnya sang ayah memutuskan untuk menemui Dr. Connors dirumahnya, awalnya mereka berbagi kenangan masing-masing bersama Richard Parker, sampai pada saat Peter bercerita bahwa ia menceritakan perihal dokumen yang ditinggalkan sang ayah dalam tas, ia merasa ada yang belum diselesaikan ayahnya dan Dr. Connors. Dalam buku catatan yang juga ia temukan dalam tas ayahnya, ada serangkaian rumus kunci dari percobaan itu. Mendengar penuturan Peter, Dr. Connors langsung mengetahui bahwa rumus itulah rumus kunci yang selama ini ia cari. Peter yang menjelaskan rumus dengan detail dirasa Dr. Connors akan mampu menjadi partnernya untuk bersama mengaplikasikannya di OSCORP, segera saja keesokan harinya mereka memulai pekerjaan itu.

Akhirnya kolaborasi Peter dan Dr. Connors sedikit menemui keberhasilan, tikus percobaan yang disimulasikan oleh komputer berhasil menumbuhkan lengan-lengannya lagi yang telah hilang setelah disuntikkan hasil percobaan. Namun demikian, meski mereka berhasil melakukan rekayasa genetika pada seekor tikus, mereka tetap belum bisa melakukannya pada manusia, trnyata masih ada rumus atau cara yang belum bisa dipecahkan oleh mereka berdua.

Peter yang keras kepala karena masih muda, sering beradu argumen dengan Paman Ben, terutama yang berkaitan dengan ayahnya. Suatu malam karena merasa kesal dengan paman ben, peter pergi keluar rumah, dan beberapa saat kemudian paman ben bermaksud untuk berdamai dengan menyusul peter dan mencarinya. Malam itu peter hendak membeli minuman soda disebuah walmart, pada saat membayar, ternyata uangnya kurang beberapa sen, ia meminta pada kasir untuk memberikannya toleransi, namun sang kasir dengan wajah yang membuat peter semakin kesal tak mau memberikannya, sesaat kemudian masuklah seorang laki-laki gondrong, ia menanyakan sesuatu pada kasir dan sang kasir pergi kebelakang, ketika kasir itu pergi, laki-laki itu mengambil uang dimesin kasir, peter yang melihat itu tampak sengaja mengacuhkannya, laki-laki itu melirik peter kemudian melemparkan kaleng soda yang tidak jadi dibeli peter, saat itulah sang kasir memergoki laki-laki itu dan meneriakinya maling. Kasir berlari mengejar laki-laki itu sambil meneriakinya, tak jauh dari walmart itu, paman ben mendengar dan menyaksikan tersangka berlari kearahnya, tanpa pikir panjang, paman ben bermaksud menghadang lari perampok itu, pergulatan antara perampok dan paman ben terjadi, perampok itu mengeluarkan pistol dan menembakkannya ke dada paman ben kemudian kembali berlari. Peter yang ternyata melihat insiden itu dari jauh, segera menghampiri korban begitu terdengar tembakan, makin dekat ia makin tak bisa melangkah, karena ia makin mengenali bahwa korban adalah paman ben yang paling disayanginya setelah kedua orang tuanya.

Kepergian paman Ben kembali menambah guratan luka dihati Peter dan bibinya, bagi peter, insiden tersebut sangat disesalinya, kenapa ia yang punya kekuatan super sama sekali acuh ketika perampok itu melakukan pencurian, harusnya ia bisa berbuat sesuatu sehingga paman ben tidak jadi korban. Dendam kini ada dibenak peter, ia ingin menangkap sang perampok, berbekal kekuatan super, kostum dan alat semprot jaring, ia memburu para kriminal guna menemukan pembunuh paman ben yang mempunyai ciri berambut gondrong dan memiliki tato dilengan kirinya.

Karena banyaknya kriminal yang ia tangkap, istilah spiderman kini menjadi terkenal dikalangan masyarakat, terutama kepolisian yang merasa bahwa spiderman melangkahi hukum, termasuk membuat kapten polisi yang juga ayah dari gwen pun geram. Meski demikian, Peter masih belum mampu menemukan pria yang ia cari. 

Kembali ke OSCORP, Doktor Connors putus asa setelah otoritas OSCORP akhirnya menghentikan proyeknya. Dr. Connors memutuskan untuk mencoba serum rekayasa genetika pada dirinya, mulanya serum itu secara menakjubkan bereaksi pada dirinya, ia mampu untuk menumbuhkan lengannya yang buntung, namun beberapa saat kemudian rasa sakit luar biasa terjadi, perubahan menakutkan dialaminya sedikit demi sedikit, perubahan secara fisik mengikuti sifat-sifat kadal, seperti kulit yang pada area tertentu berubah menjadi sisik, hingga akhirnya ia berubah total menjadi LizardMan dan meneror penduduk kota.

Perasaan putus asa Dr. Connors segera berubah menjadi niat jahat, ia berencana menjadikan seluruh penduduk kota menjadi seperti dirinya, mengubah semua orang menjadi kadal. Rencana ini diketahui spiderman dan terjadilah pertarungan seru antara kedua super human tersebut, diantara pertarungan itu ada kejadian yang merenggut nyawa kapten polisi ayah Gwen, namun sebelumnya ia sempat berpesan pada peter bahwa jangan pernah libatkan gwen. Akhirnya Lizard Man mampu dilumpuhkan, Dr. Connors terjatuh dari pucuk gedung tinggi. Kembali sang spiderman menjadi amazing dan dielukan warga kota, padahal sebelumnya menjadi buron kepolisian.




</doc>
<doc id="967295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967295" title="Hall Pass">
Hall Pass

Hall Pass merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2011, Film yang disutradarai oleh Peter Farrelly dan Robert Farrelly ini pemainnya antara lain oleh Owen Wilson, Jason Sudeikis, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 25 Februari 2011. Audiences polled by CinemaScore gave the film an average grade of "B-" on an A+ to F scale.




</doc>
<doc id="967301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967301" title="How Do You Know">
How Do You Know

How Do You Know merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2010, Film yang disutradarai oleh James L. Brooks ini pemainnya antara lain oleh Reese Witherspoon, Paul Rudd, Owen Wilson, Jack Nicholson, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 17 Desember 2010.



</doc>
<doc id="967306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967306" title="Fantastic Mr. Fox (film)">
Fantastic Mr. Fox (film)

Fantastic Mr. Fox adalah film animasi komedi Amerika Serikat tahun 2009 yang disutradarai oleh Wes Anderson dan diproduseri oleh Wes Anderson, Scott Rudin, Allison Abbate dan Jeremy Dawson. Naskah film ini ditulis oleh Wes Anderson dan Noah Baumbach berdasarkan buku "Fantastic Mr Fox" karya Roald Dahl. Film ini dibintangi oleh George Clooney, Meryl Streep, Jason Schwartzman, Bill Murray, Willem Dafoe dan Owen Wilson.

Film "Fantastic Mr. Fox" ditayangkan secara perdana di Festival Film London pada tanggal 14 Oktober 2009 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 13 November 2009 secara terbatas dan 25 November 2009 secara luas. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Ketika merampok peternakan merpati Berk, Mr. Fox (George Clooney) dan istrinya, Felicity (Meryl Streep), mengenai jebakan rubah sehingga mereka terkurung. Felicity memberitahu Fox bahwa ia hamil dan memohon kepadanya untuk menemukan pekerjaan yang lebih aman jika mereka melarikan diri. Fox terpaksa menyetujuinya.

Dua tahun kemudian, keluarga Fox dan putranya yang cemberut, Ash (Jason Schwartzman), tinggal di sebuah lubang. Fox, yang sekarang bekerja sebagai kolumnis surat kabar, pindah bersama keluarganya ke rumah yang lebih baik di bawah pohon, mengabaikan peringatan pengacaranya, Clive Badger (Bill Murray), tentang bahayanya daerah itu untuk rubah. Pohon ini terletak sangat dekat dengan peternakan yang dijalankan oleh tiga petani, yaitu Walter Boggis (Robin Hurlstone), Nathan Bunce (Hugo Guinness) dan Franklin Bean (Michael Gambon).

Segera setelah keluarga Fox pindah, keponakan Felicity, Kristofferson Silverfox (Eric Chase Anderson), tinggal bersama mereka, karena ayahnya yang jatuh sakit akibat pneumonia. Ash tak tahan dengan situasi ini karena sepupunya, yang hanya berbicara lembut, tampaknya lebih dominan darinya dalam semua hal dan semua orang, termasuk orang tuanya dan teman wanita Ash, Agnes (Juman Malouf), terpesona oleh Kristofferson yang menjadi beban Ash. Rindu dengan kebiasaannya sebagai pencuri, Fox dan temannya, Kylie Opossum (Wallace Wolodarsky), mencuri hasil panen dan unggas dari tiga peternakan tersebut.

Marah, para petani memutuskan untuk membunuh Fox. Mereka berkemah di dekat rumahnya. Ketika Fox muncul, para petani melepaskan tembakan, tetapi mereka hanya menembak ekornya. Mereka kemudian mencoba menggali untuk menemukan Fox. Setelah menghancurkan lokasi pohon tersebut, para petani menemukan keluarga Fox telah menggali terowongan untuk melarikan diri. Dengan alasan bahwa keluarga Fox nantinya akan muncul untuk makanan dan minuman, para petani menunggu di pintu keluar terowongan. Di bawah tanah, Felicity marah karena Fox kembali mencuri. Kelompok ini kemudian bertemu dengan Clive dan seluruh penduduk hewan lokal lainnya, yang rumahnya juga telah dihancurkan oleh para petani. Ketika hewan mulai takut kelaparan, Fox mengajak mereka dalam ekspedisi menggali ke terowongan ke tiga peternakan, merampasnya bersih.

Ketika para hewan berpesta, Ash dan Kristofferson berdamai setelah Kristofferson membela Ash dari seorang pengganggu. Mereka berdua kembali ke peternakan Franklin, berniat untuk merebut kembali ekor Fox. Ketika mereka terhalang oleh kedatangan istri Franklin (Helen McCrory), Ash kabur, tetapi Kristofferson tertangkap. Mengetahui bahwa Fox telah mencuri hasil panen mereka, para petani membanjiri seluruh terowongan hewan dengan jus buah.

Banjir tersebut memaksa para hewan masuk ke selokan, menjebak mereka. Fox mengetahui bahwa para petani berencana menggunakan Kristofferson untuk memancingnya ke dalam penyergapan dan menuju ke permukaan untuk menyerah, menuju ke kematiannya. Para hewan tersebut berhadapan dengan Rat (Willem Dafoe), penjaga keamanan Franklin, yang menyerang Ash dan Felicity. Mendengar teriakan putranya, Fox kembali dan berkelahi dengan Rat di sebuah ruangan listrik hingga Fox mendorongnya ke generator listrik dan menyetrumnya. Sebelum meninggal, Rat memberitahu lokasi Kristofferson. Fox meminta para petani untuk mengadakan pertemuan di kota dekat pusat selokan di mana ia akan menyerah dengan imbalan kebebasan Kristofferson. Para petani memasang penyergapan, tetapi Fox dan para hewan lainnya mengantisipasi dan melakukan serangan balasan.

Fox, Ash dan Kylie masuk ke peternakan Franklin. Ash membebaskan Kristofferson dan menantang tembakan musuh untuk melepaskan seekor anjing beagle jantan bernama Spitz untuk menjaga agar para petani tetap berada di teluk. Para hewan menjadi terbiasa tinggal di selokan ketika hewan lainnya mempertimbangkan untuk pindah. Ash dan Kristofferson menyelesaikan perbedaan mereka dan menjadi teman baik. Fox memimpin keluarganya, Kylie dan Agnes membuka celah yang dibangun di lantai supermarket milik ketiga petani tersebut.

Merayakan sumber makanan baru mereka yang berlimpah dan kabar bahwa Felicity hamil lagi, para hewan berpesta dan menari.


Film "Fantastic Mr. Fox" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 93%, berdasarkan 228 ulasan, dengan rating rata-rata 7,9/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 83 dari 100, berdasarkan 34 kritik, menunjukkan "pengakuan universal". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "B+" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "Fantastic Mr. Fox" mendapatkan $21.002.919 di Amerika Utara dan $25.468.104 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $46.471.023, melebihi anggaran produksi film $40 juta.

Pada pembukaan akhir pekan secara terbatas, film ini mendapatkan $265.900, menempati posisi ke-24 di box office. Namun, pada pembukaan akhir pekan secara luas, film ini mendapatkan $6.965.267, menempati posisi ke-9 di box office.



</doc>
<doc id="967312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967312" title="A Barefoot Dream">
A Barefoot Dream

A Barefoot Dream (맨발의 꿈 - "Maenbalui Kkum") alias "Higanjima" adalah film drama tahun 2010 kerjasama produksi antara Korea Selatan dan Jepang yang disutradarai oleh Kim Tae-gyun. Film ini didasari oleh kisah nyata dari Pelatih Kim Sin-Hwan, yang merupakan "Hiddink"nya Timor Timur. Film ini terpilih sebagai nominasi dari Korea Selatan untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-83 namun tidak membuatnya masuk daftar di final.




</doc>
<doc id="967316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967316" title="Marmaduke (film)">
Marmaduke (film)

Marmaduke merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2010, Film yang disutradarai oleh Tom Dey ini pengisi suaranya antara lain oleh Owen Wilson, Emma Stone, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 27 Mei 2010.





</doc>
<doc id="967317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967317" title="Masjid Agung Sultan Qaboos">
Masjid Agung Sultan Qaboos

Masjid Agung Sultan Qaboos (جامع_السلطان_قابوس_الأكبر) adalah sebuah masjid yang berada di Muskat Oman. Masjid ini diresmikan oleh Sultan Qaboos pada tahun 2001 dan sempat mendapat rekor dunia sebagai masjid dengan karpet buatan tangan terbesar di dunia , kini menjadi rekor terbesar kedua dunia seiring diresmikannya Masjid Agung Sheikh Zayed di kota Abu Dhabi, Uni Emirat Arab tahun 2007

Pada tahun 1992 Sultan Qaboos memerintahkan pembangunan sebuah masjid agung resmi, bagi kesultanan Oman. Rancang bangun untuk masjid agung tersebut pun diselenggarakan pada tahun 1993 dan kemudian terpilihlah lokasi di Bausher bagi pembangunan masjid tersebut. Proses pembangunan dimulai pada tahun 1995. Pekerjaan pembangunannya dilaksanakan oleh Carillion Alawi LLC selama enam tahun empat bulan. Dan diresmikan oleh Sultan Qaboos pada tanggal 4 Mei 2001.

Keseluruhan proses pembangunan masjid ini menghabiskan 300 ribu ton batu pasir merah dari india. Ruang sholat utamanya berbentuk bujur sangkar berukuran 74.4 m x 74.4 m, kubah besarnya setinggi 50 meter dari permukaan lantai. Selain kubah besar di bangunan utama, masjid ini juga dlengkapi dengan sebuah menara utama setinggi 90 meter serta diapit oleh empat menara yang lebih kecil masing masing setinggi 45.5 meter menjadi fitur utama bangunan masjid ini
Masjid Agung Sultan Qaboos memiliki area mencapai 416 ribu meter persegi. Dengan ukuran bangunan masjid mencapai 40 ribu meter persegi. Ruang sholat utamanya masjid ini dapat menampung 6.500 jemaah, ruang sholat khusus wanita berkapasitas 750 jemaah, are luar masjid mampu menampung hingga 8.000 jemaah ditambah lagi dengan area di pelatarang tengah dan sepanjang koridor masjid. Keseluruhan daya tampungnya mencapai 20 ribu jemaah sholat sekaligus.

Karpet dan "Chandelier" (lampu gantung) menjadi fitur utama rancang bangun interior masjid Agung Sultan Qaboos. Dua hal tersebut tercatat sebagai karpet buatan tangan dan chandelier terbesar ke dua di dunia. Selembar karpet yang menutup ruang dalam masjid ini terdiri dari satu juta tujuh ratus pintalan, dengan berat keseluruhan mencapai 21 ton dan proses pembuatannya menghabiskan waktu selama empat tahun. Karpet berukuran besar ini dirajut dalam gabungan seni klasik tradisional Tabriz, Kashan dan Isfahan (Iran). Terdiri dari 28 warna dalam berbagai variasi tingkat kecerahan, sebagian besar bergambar buah buahan kering.

Dengan ukurannya yang begitu besar menjadikan karpet di masjid ini sebagai selembar karpet dengan ukuran terbesar nomor dua di dunia. Karpet rajutan tangan berukuran raksasa ini dibuat oleh Iran Carpet Company (ICC) atas permintaan dari Diwan of the Royal Court of Sultanate of Oman untuk menutup keseluruhan lantai ruang sholat utama masjid Agung Sultan Qaboos di Muskat ini. Karpet terbesar ke dua di dunia ini berukuran 70 m × 60 m, dan mampu menutup area seluas 4,343 meter persegi, semuanya hanya satu lembar karpet.

Selain karpetnya, lampu lampu gantung di masjid Agung Sultan Qaboos juga menjadi lampu gantung terbesar ke dua di dunia. "Chandelier" ini berukuran panjang 14 meter merupakan produksi dari pabrik Faustig di Jerman.


</doc>
<doc id="967321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967321" title="Lee Pace">
Lee Pace

Lee Grinner Pace () adalah aktor asal Amerika Serikat.

Pace lahir di Chickasha, Oklahoma, Amerika Serikat. Ibunya, Charlotte, adalah seorang guru sementara ayahnya, James Roy Pace adalah seorang insinyur perminyakan. Ia adalah anak sulung dari tiga bersaudara. Pekerjaan ayahnya sebagai seorang insinyur perminyakan membuatnya banyak menghabiskan masa kecil di negara lain seperti Dubai, Arab Saudi, dan Texas. Pace adalah lulusan sekolah seni terkenal Juilliard School. Sehabis menempuh pendidikan disana, ia bermain dalam beberapa proyek teater, seperti "Romeo and Juliet, Richard III, dan Julius Caesar".
Pace mengagumi aktor Hollywood kawakan, Daniel Day Lewis. Ketika ia tinggal di New York, ia sering berkunjung ke kedai kopi favorit Daniel Day Lewis, demi bertemu aktor idolanya. Di waktu senggangnya, Pace menikmati kegiatan bersepeda, menyelam, dan berkeliling ke negara lain.

Lee Pace mulai dikenal sejak dirinya membintangi film "Soldier's Girl", sebuah film yang dibuat berdasarkan kisah nyata seorang tentara Amerika Serikat bernama Barry Winchell yang dibunuh oleh teman sejawatnya lantaran jatuh cinta kepada seorang wanita transgender bernama Calpernia Addams. Dalam film tersebut, Pace berperan sebagai Calpernia Addams. Pace mengaku takut akan respon dari keluarganya ketika hendak memainkan peran ini. Demi bermain di film ini, Pace harus menurunkan berat badannya sebanyak 12,5 kg dan harus mengenakan payudara buatan demi mendalami perannya sebagai wanita transgender. Usahanya membuahkan hasil. Ia masuk nominasi Golden Globe Awards dan memenangkan berbagai penghargaan, diantaranya penghargaan "Breakingthrough Actor" dalam ajang Gotham Award.
Selain dikenal lewat film "Soldier's Girl", Pace juga dikenal lewat berbagai film ternama seperti Miss Pettigrew Lives for A Day, Possessions, A Single Man, The Fall, Ceremony, When In Rome, Lincoln, dan . Pace juga bermain dalam film The Hobbit arahan sutradara ternamaPeter Jackson. Pace juga bermain dalam Guardians of the Galaxy, perannya sebagai Ronan the Accuser, musuh utama yang ingin menguasai Invinity Stone.

Pace juga dikenal melalui perannya dibeberapa drama seri. Tahun 2004, Pace berperan sebagai Aaron Tyler dalam Wonderfalls arahan sutradara Bryan Fuller. Drama seri tersebut memperoleh respon yang sangat baik, namun hanya bertahan selama 13 episode. Ia semakin dikenal dengan drama seri Pushing Daisies pada tahun 2007. Di drama tersebut ia berperan sebagai Ned, seorang pembuat pie yang memiliki kemampuan membangkitkan orang yang sudah meninggal hanya dengan satu kali sentuhan.Drama seri ini juga mendapat respon positif meskipun hanya bisa bertahan selama 22 episode.




</doc>
<doc id="967371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967371" title="Suku Zande">
Suku Zande

Azande (jamak dari "Zande" dalam bahasa Zande) adalah kelompok etnis yang berdiam di Afrika Tengah bagian utara. Mereka tinggal terutama di wilayah timur laut Republik Demokratik Kongo, di Sudan Selatan, dan di Republik Afrika Tengah bagian selatan. Suku Azande di Kongo tinggal di Provinsi Orientale, persisnya di sepanjang Sungai Uele; Azande di Republik Afrika Tengah dapat ditemui di distrik Rafaï, Zémio, dan Obo.

Suku Azande menuturkan bahasa Zande, yang mereka sebut Pazande (juga dikenal dengan nama Zandi, Azande, Sande, Kizande, Badjange). Bahasa tersebut merupakan bagian dari rumpun bahasa Ubangia, dan dituturkan oleh kurang lebih 1,1 juta orang.

Kebanyakan anggota suku Azande bermata pencaharian sebagai petani berskala kecil. Hasil panennya adalah jagung, nasi, kacang, wijen, singkong, dan kentang manis. Buah yang ditanam adalah mangga, jeruk, pisang, nanas, dan tebu.

Sebagian besar anggota suku Azande masih menganut animisme, tetapi Kekristenan juga sudah masuk. Suku Azande meyakini bahwa sihir diwariskan di perut. Penyihir kadang tak sadar akan kekuatannya, dan bisa secara tak sengaja mengganggu orang yang tak ingin ia jahati. Karena sihir diyakini selalu ada, beberapa ritual dijalankan untuk melindungi diri dan membatalkan sihir. Bila sesuatu yang sangat aneh terjadi, atau peristiwa buruk menimpa seseorang, sihir-lah yang disalahkan.

Menurut antropolog E. E. Evans-Pritchard, prajurit laki-laki suku Azande di Kongo utara rutin mengambil kekasih laki-laki muda antara usia dua belas dan dua puluh. Mereka melakukan seks interkrural, dan sang kekasih muda berperan membantu rumah tangga. Akan tetapi, praktik ini sudah mati semenjak awal abad ke-20 karena kedatangan bangsa Eropa, tetapi kisah tersebut masih diceritakan oleh para tetua kepada Evans-Pritchard.



</doc>
<doc id="967375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967375" title="Zande">
Zande



</doc>
<doc id="967378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967378" title="Pair of Love">
Pair of Love

Pair of Love adalah film drama Taiwan tahun 2010. Film ini disutradarai oleh Zhang Kaijie dan pemeran utama film ini antara lain Ho Yu Qi, Li Jiaqing, dan Zeng Qingshan.

Li Jeng-je dan Hue Wei Luen adalah teman terbaik. Sebelum mereka menyadari, mereka jatuh cinta satu sama lain dan mengubah hubungan mereka dari teman terbaik menjadi sepasang kekasih. Tapi Je adalah pemain basket yang takut bahwa orientasi seksualnya mungkin ditemukan oleh temannya yang homofobia, jadi dia memutuskan untuk memutuskan hubungan dengan Lun. Dia mencoba untuk memiliki hubungan langsung dengan Ying, yang sebenarnya adalah lesbian. Tapi akhirnya, ia menyadari bahwa ia tidak merasa nyaman berhubungan dengan Ying.



</doc>
<doc id="967379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967379" title="Ciuman Prancis">
Ciuman Prancis

Ciuman Prancis () adalah ciuman di mana salah satu atau kedua pasangan menyentuh bibir atau lidah pasangannya, dan biasanya masuk ke mulutnya. Ciuman ini lambat, penuh gairah yang biasanya dianggap intim, romantis, erotis atau seksual. Di banyak bagian dunia, jenis ciuman sebagai kasih sayang di depan umum tidak disarankan dan bahkan dapat dianggap sebagai tabu. Ciuman Prancis sering digunakan dalam film untuk menunjukkan keinginan seksual antara sepasang kekasih.

"Ciuman dengan lidah" merangsang bibir pasangan, lidah dan mulut, yang sensitif terhadap sentuhan. Praktik ini sering dianggap sebagai sumber kesenangan. Zona oral adalah salah satu pokok zona sensitif seksual tubuh, dan lidah lebih sensitif seksualnya daripada bibir.


</doc>
<doc id="967392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967392" title="SMA Negeri 2 Plus Sipirok">
SMA Negeri 2 Plus Sipirok

SMA Negeri 2 Plus YPmhb Sipirok merupakan SMA di Tapanuli Selatan. Oleh masyarakat Sumatra Utara, dikelola oleh pemerintah bersama Yayasan Pendidikan Marsipature Hutana Be (YP MHB).

Pada sejarahnya, Sumatra Utara khusus Tapanuli Selatan banyak melahirkan pemimpin-pemimpin bangsa dan tokoh-tokoh nasional, namun pada kenyataan yang ada pada tahun 1994 berdasarkan masukan Bapak Alm. Prof. DR. Andi Hakim Nasution yang pada saat itu adalah Rektor IPB, hanya 4 (empat) orang siswa yang diterima di IPB pada tahun tersebut yang berasal dari Tapanuli Selatan. Dan data yang ada pada tahun 1994 menunjukkan mutu pendidikan Tapanuli Selatan berada pada urutan ke 2 (dua) terendah setelah Nias. Ditambah lagi dalam dua dekade terakhir lulusan SMA Tapanuli Selatan sangat jarang yang lulus Ujian Masuk Perguruan Tinggi Negeri (UMPTN), bahkan semakin tidak ada pada tahun-tahun terakhir. Keadaan tersebut tentu tidak dapat dibiarkan apalagi dikaitkan dengan sasaran Pembangunan Nasional Jangka Panjang Kedua, yaitu terciptanya kualitas manusia dan kualitas masyarakat Indonesia yang maju dan mandiri.

Kelemahan anak didik terletak pada kurangnya pemahaman dan penguasaan ilmu-ilmu yang pernah dipelajarinya, sehingga bekalnya sangat kurang untuk melanjutkan studi atau terjun ke masyarakat. Kelemahan bersumber pada faktor-faktor internal dan eksternal pendidikan. Faktor Internal meliputi tenaga pendidikan dan kurangnya sarana prasarana pendidikan. Faktor eksternal meliputi semangat belajar yang semakin melemah dilingkungan masyarakat luas.

Seiring dengan hal ini maka Bapak Alm. Letjen. H. Raja Inal Siregar memprakarsai pertemuan dengan beberapa tokoh yang memiliki kepedulian terhadap pendidikan di Kabupaten Tapanuli Selatan untuk bermusyawarah mencari solusi permasalahan dimaksud. Hasilnya diambil salah satu gagasan untuk pembangunan sarana pendidikan berupa SMAN Plus.

Pembangunan fisik sarana prasarana sekolah dimulai pada tahun 1994 di areal ± 11 Ha dan dengan pertimbangan untuk peningkatan mutu pendidikan serta iman dan taqwa siswa maka bangunan sekolah menyatu dengan asrama siswa yang berkapasitas 360 siswa, rumah guru 36 pintu serta sarana Ibadah dan Olah Raga.

Pada tahun 1995 sudah dimulai proses penerimaan siswa dan pelantikan Angkatan Pertama siswa baru pada bulan Juli 1995 dilakukan oleh Gubernur Sumatra Utara Bapak Alm. H. Raja Inal Siregar.

Kepala sekolah pertama SMA NEGERI 2 Plus Sipirok adalah Bapak Alm. H. M. Syarif Nasution yang bertugas hingga tahun 1997, sebelumnya adalah Kepala Sekolah SMA Negeri 1 Medan.

Untuk peningkatan proses belajar mengajar dilakukan pembenahan secara terus menerus terhadap kelengkapan sarana prasarana yang mendukung terhadap proses tersebut. Saat ini seluruh kelas telah dilengkapi Infocus dan Laptop sebagai kelengkapan mengajar para guru dan pengembangan sarana Laboratorium Biologi, Kimia, Fisika, IT dan Multimedia serta Laboratorium Bahasa. Disamping itu sekolah telah memiliki Web Site dan komplek kampus dilengkapi dengan Wifi untuk mendukung program E-learning. Berdasarkan penilaian dengan pengujian oleh BAN tingkat Provinsi maka SMA NEGERI 2 Plus Sipirok ini memperoleh akreditasi “A” pada tahun 2006 dan tahun 2010.Seiring dengan perkembangan kini SMA NEGERI 2 Plus Sipirok dalam proses Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional (RSBI) sejak tahun 2006.

SMA NEGERI 2 Plus Sipirok didirikan dengan tujuan mengembangkan kualitas anak didik lulusan sekolah menengah Kabupaten Tapanuli Selatan baik tingkat SLTA maupun SLTP sehingga mereka mudah mendapat kesempatan melanjutkan daya saing studi disekolah-sekolah maupun perguruan tinggi negeri diseluruh tanah air.



</doc>
<doc id="967401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967401" title="Bioskop film dewasa">
Bioskop film dewasa

Bioskop Film Dewasa adalah Bioskop di mana Film porno dipertujunkkan kepada penonton dewasa. Biasanya ada pertunjukan terus menerus. Poster film di depan bioskop biasanya menunjukkan gambar Pornografi.

Biasanya bioskop dewasa mempertunjukkan film porno Heteroseksual dan film-film porno Gay. Bahkan jika yang ada hanya film heteroseksual maka akan menarik pelanggan laki-laki Heteroseksual, Biseksual dan Homoseksual, beberapa di antaranya berada di sana untuk melakukan Seks Bebas dan tidak memberikan nama dengan pengunjung lainnya. Mayoritas pelanggan adalah pria.

Untuk para pengunjung, aturan umumnya kurang ketat mengenai melakukan Masturbasi atau Pornografi, dan perilaku tersebut dapat dimaafkan oleh Manajemen. Perilaku tersebut mungkin atau tidak dapat Hukum, dan jika bukan mungkin atau tidak mungkin diabaikan oleh penegak hukum setempat. Bioskop tertentu juga dapat mencakup sebuah strip-atau seks-show antara film, atau layanan Industri seks lainnya.

Sebelumnya VCR, Internet, Bioskop atau film rumah sering menjadi lokasinya, hanya apabila orang kebanyakan dapat melihat film dewasa. Munculnya video rumah menyebabkan penurunan drastis pada banyaknya bioskop dewasa.

Bioskop dewasa pertama di Amerika Serikat berada di California, dan memperlihatkan film Sexploitation 35mm. Pada tahun 1960 ada sekitar 20 bioskop dewasa di Amerika Serikat yang memperlihatkan film dewasa secara eksklusif. Pada tahun 1960-an dan awal 1970-an mereka menyebar ke seluruh negara bagian. Bioskop hanya menyediakan beberapa lusin kursi penonton. Pada tahun 1970, 750 bioskop film dewasa ada di Amerika Serikat. Pada teater 70-an berganti dari mempertunjukkan film sexploitation 35mm agar lebih jelas 16mm, yaitu film "Beaver". Pada 1980-an beberapa pemilik teater mulai membentuk Jaringan untuk mengurangi biaya mereka, dan pada tahun 1989 banyaknya bioskop film dewasa di Amerika Serikat telah menurun di bawah 250.

Pembatasan teater dewasa berbeda menurut wilayah, dan mungkin terbatas oleh peraturan daerah dan negara. Pemerintah daerah sering melarang bioskop dewasa beroperasi dalam jarak tertentu dari daerah Pemukiman, Taman, Gereja dan Sekolah. Mahkamah Agung meneegakkan undang-undang bahwa tidak ada teater dewasa ditempatkan dalam 1.000 kaki dari Sekolah, Taman, Gereja, atau Pemukiman; Pengadilan menolak argumen pemilik teater 'yang undang-undang melanggar Amendemen Pertama, karena undang-undang tidak berusaha untuk melarang keberadaan bioskop dewasa langsung, harus melalui serangkaian proses yang panjang dengan Undang-Undang yang berlaku.

Hollywood Sunset Strip adalah tempat sejumlah dari perusahaan film dewasa dan distrik tersebut terbesar di Amerika Serikat.
Teater O'Farrell di San Francisco, salah satu tertua dan paling terkenal di Amerika Serikat, selain sebagai bioskop, tempat tersebut juga berfungsi sebagai tempat hiburan, dibuka sebagai sebuah teater film dewasa pada tahun 1969.

Sebelum menjadi wali kota Rudolph Giuliani, Times Square adalah distrik New York City terbesar dalam industri film dewasanya.

Teater Bijou di Chicago adalah Bioskop Dewasa Gay dan klub seks di Amerika Serikat.

Ada sekitar 60 bioskop dewasa di Belanda.
Pada tahun 2010 sebuah hukum pada perusahaan tentang Seks dalam pertimbangan. Selain aturan kota aturan nasional yang diperkenankan mengharuskan bioskop dewasa untuk memiliki Lisensi tampilan Pornografi. Sebuah iklan perusahaan harus berisi nomor lisensi nya. Teater harus memiliki tanda luar yang menunjukkan bahwa perusahaan berlisensi, sementara di dalam salinan lisensi ini harus ditampilkan.
Non-komersial aktivitas seksual oleh dan antara pelanggan tidak memerlukan lisensi tambahan, tapi pelacuran di tempat memerlukan lisensi prostitusi perusahaan tambahan.

Ada bioskop dewasa di distrik Soho London, yang terletak di street Walkers Court. Pada Agustus 2010 bioskop mengenakan biaya £ 14, akses masuk untuk setiap hari. Bioskop tersebut memiliki dua layar, satu untuk Heteroseksual dan satu untuk film hardcore Homoseksual. Ada juga toilet laki-laki, dan akses ke stand individu mempertunjukkan pornografi hardcore. Stand ini juga dapat diakses secara gratis dari toko seks yang berdekatan.

Bioskop ini tentu tidak akan ditemukan di Negara-Negara Timur, karena hal-hal yang berbau Pornografi sangat bersifat Tabu di Negara-Negara Timur dan sangat bertentangan dari paham-paham Negara-Negara Timur, baik Agama, Budaya, dan Adat Istiadat. Negara-Negara Timur sendiri merujuk pada Negara-Negara yang berada di Benua Asia, baik, Asia Tenggara, Asia Timur, Asia Barat, Asia Selatan, dan Asia Tengah.



</doc>
<doc id="967403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967403" title="Pink Friday: Roman Reloaded">
Pink Friday: Roman Reloaded

Pink Friday: Roman Reloaded adalah album studio kedua penyanyi hip hop asal Amerika Serikat, Nicki Minaj. Album ini dirilis pada tanggal 2 April 2012 oleh label Universal Republic Records (Universal Music Group), Young Money Entertainment, dan Cash Money Records. Dalam album ini, Minaj bekerjasama dengan beberapa produser rekama seperti Hit-Boy, Dr. Luke, Ester Dean, Rico Beats, RedOne dan Oak. Minaj juga bekerjasama dengan beberapa musisi, diantaranya Cam’ron, Rick Ross, 2 Chainz, Lil Wayne, Nas, Drake, Young Jeezy, Chris Brown, Bobby V, dan Beenie Man.


</doc>
<doc id="967422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967422" title="Si Alif">
Si Alif

Si Alif adalah salah satu Sinetron yang ditayangkan oleh MNCTV. Ada 2 musim SPESIAL RAMADHAN 2012: SEASON 1 dan SPESIAL NATAL 2012 & TAHUN BARU 2013: SEASON 2 pada pukul 17:00 - 18:00 WIB (season 1 ramadhan) & 18:00 - 19:00 WIB (season 2 natal & tahun baru).

Alif (Keiko Warman) 7 tahun, adalah anak yang baik, imut, lucu, pemberani, pintar, bersekolah di sekolah orang kaya. ALIF adalah anak SYUKUR (Bemby Putuanda), seorang buruh bangunan yang miskin. ALIF bisa bersekolah di situ karena ia mendapatkan beasiswa. Karena miskinnya, ALIF bersekolah dengan sepatu yang sudah butut dan juga seringkali datang terlambat ke sekolah karena dia diantar PAK SYUKUR dengan sepeda tuanya. Tapi hal itu tidak membuat ALIF patah semangat untuk terus belajar di sekolah, apalagi PAK SYUKUR selalu memberi semangat agar ALIF menjadi anak yang pintar.
Salah Satu teman sekelas ALIF, yaitu ARAY (Adam Farrel) adalah anak orang kaya yang selalu iri karena ALIF lebih pandai darinya. ARAY dan teman-temannya yaitu BAIM (Panglima Bintang), DODO (Ilham Januar), KEMAL (Aria Abduh) dan SAMSON (Naufal Akada) selalu mengganggu ALIF. Tapi ALIF juga mempunyai sahabat yaitu LALA (Popoy) dan SALWA (Gaxel Anyndra) yang selalu menolong ketika ALIF membutuhkan bantuan.
Pada suatu malam, SYUKUR menemukan bola hijau berantena dari tempat pembuangan sampah ketika ia sedang mencari sepatu untuk ALIF. SYUKUR tidak melihat ada sebuah UFO yang keluar dari tumpukan sampah dan terbang ke angkasa. Sesampainya di rumah, SYUKUR pun memberikan mainan bola itu untuk ALIF. ALIF senang sekali punya mainan baru. Pada suatu malam, bola itu berubah wujud jadi makhluk berkaki 4 yang kenyal, ternyata itu mahluk luar angkasa yang bernama MOMO. Bola itu berubah wujud saat SYUKUR tidur, sehingga SYUKUR tidak tahu soal bola itu. ALIF shock dan ketakutan melihat perubahan wujud MOMO tetapi sikap MOMO yang baik dan menggemaskan membuat ALIF tidak takut lagi. ALIF menjadi teman MOMO. Ternyata MOMO bisa melakukan banyak hal, seperti memperbaiki barang-barang rusak di rumah ALIF.
Apakah kehadiran MOMO bisa mengubah hidup ALIF? Ikuti petualangan seru ALIF dan MOMO dalam serial SI ALIF.

ALIF (Keiko Warman) dan MOMO terkagum-kagum melihat rumah baru Aray (Adam Farrel) yang megah nan mewah. Mereka kesana bukannya tanpa alasan, melainkan untuk menunggu Pak Syukur (Bemby Putuanda) yang sedang mencari pekerjaan di rumah Aray. Beruntung Pak Syukur mendapatkan pekerjaan sebagai satpam. Sementara ALIF dan MOMO malah dikerjain dengan selang air oleh Aray cs. Tapi MOMO dengan cepat membalas perbuatan ARAY cs dengan membuat angin tornado di kolam renang dimana ARAY cs sedang berenang. Sementara itu, teman ALIF kini bertambah lagi dua orang, dia adalah SINYO (Olla Safta) dan SOLEH (Fadli Zaky), anak dari penjual sate dan penjual jamu didekat rumah ALIF.
Disisi lain, PAK RW GENDON (Akri Patrio) berusaha mati-matian meyakinkan PAK SYUKUR agar dia menjual rumah dan tanahnya kepada pihak kontraktor perumahan karena lokasi tanah dan rumah Pak Syukur yang begitu dekat dengan lokasi pembangunan perumahan. Tapi Pak Syukur kekeuh gak mau menjualnya. Pak RW GENDON lantas bekerja sama dengan MAMAT (Deden Sule), anak buahnya untuk mendapatkan rumah dan tanah itu dengan berbagai macam cara. Dimulai dari berusaha memotong saluran pipa dirumah Alif, ataupun berusaha membuat Pak Syukur dituduh mencuri perhiasan Bu Della, sampai yang terakhir, mereka mengendap-endap masuk kerumah Alif untuk membuat kekacauan. Tapi semua sia-sia karna ALIF dan MOMO selalu saja menggagalkan usaha mereka. Tapi masalah terjadi ketika MAMAT tanpa sengaja malah melihat keberadaan MOMO dirumah ALIF.
Apakah yang akan terjadi selanjutnya? Saksikan petualangan seru ALIF bersama MOMO dalam menghadapi berbagai rintangan dan cobaan dalam SI ALIF 2!



</doc>
<doc id="967427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967427" title="Kami Bukan Malaikat">
Kami Bukan Malaikat

Kami Bukan Malaikat adalah sebuah Sinetron yang tayang di MNCTV.



Dua orang pencopet dan penipu bernama Fadil (Oka antara) dan Najib (Reza Pahlevi), nekat menyamar menjadi ustad dan tinggal di pesantren demi menemukan harta yang terkubur di sana. Mereka menggunakan identitas palsu sebagai Ustad Rasyid dan Ustad Solihin. Belum juga menemukan harta yang terpendam, Fadil malah menemukan cinta dengan seorang muslimah bernama Jihan (Donita), anak dari pemilik Pesantren itu. Sedangkan Najib malah dikejar-kejar oleh saudara Jihan yang bernama Zahra (Niken Anjani).

Perjalanan hidup mereka di pesantren tidaklah mudah karena Abbad (Ferdiyan), salah satu pengajar di Pesantren itu curiga kalau mereka adalah ustad palsu. Belum lagi ada Jaelani, orang kaya yang terpandang di desa itu. Dia ingin sekali menikahi Jihan, tetapi Jihan lebih memilih bersama Ustad Rasyid/Fadil, karena itu Jaelani sangat memusuhi Fadil.

Fadil dan Najib juga harus menghindari Barok (Joe Project Pop), penjahat yang dendam kepada dua ustad palsu itu yang telah menggagalkan pernikahannya dengan Siti (Ayu Andriana), hingga Siti malah suka kepada Najib. Barok pasti bertambah marah jika tau kalau Ustad Rasyid dan Ustad Solihin adalah Fadil dan Najib, karena sebenarnya harta yang dikubur di pesantren itu adalah hasil rampokan Barok yang dicuri oleh Najib.

Berhasilkah Fadil dan Najib mendapatkan harta, ataukah mereka lebih memilih cinta...
Saksikan, Romantika, Kehebohan dan kelucuan Ustad Gadungan di “Kami Bukan Malaikat”!!!

Ternyata kembalinya Fadil (OKA ANTARA) dan Najib (REZA PAHLEVI) ke pesantren menimbulkan masalah baru. Orang-orang tidak percaya dengan mereka, terutama Muzdalifah (DESY RATNASARI) dan Abbad (FERDIYAN). Hanya Ustad Abdul Rasyid (RAMA MICHAEL) dan Haji Mail (DICKY CHANDRA) yang percaya kalau Fadil dan Najib ingin bertaubat. Perjalanan taubat pun dimulai, yang banyak mendapat tantangan dan ketidakpercayaan dari Muzdalifah dan Abbad. Meski begitu Fadil dan Najib tetap berusaha membuktikan kalau mereka benar-benar bertaubat. Dukungan dari Haji Mail dan Abdul Rasyid menyemangati mereka.
Perjalanan taubat belum selesai, berita duka datang, ibu Fadil meninggal dunia karena tak kuasa menahan sedih mengetahui Fadil selama ini berdusta. Fadil dan Najib datang ke sana, tetapi Hamdani (TASMAN TAHER) mengusirnya mentah-mentah dan tidak mau memaafkan. Fadil menangis. Kepedihan itu terus merambatinya. Abdul Rasyid menyemangatinya lagi dan Fadil berjanji akan berusaha berada di jalan taubat dan menjadi seorang ustad. Abbad dan Muzdalifah tetap tidak percaya meski Fadil sudah berhasil membuktikan diri kalau dia layak menjadi seorang ustad. Ketika perseteruan dua kampung terjadi, Fadil berhasil mendamaikan mereka. Kejadian itu diliput oleh televisi dan orang-orang mulai percaya pada mereka. Fadil pamit izin ingin datang makam ibunya.
Kejadian yang terpendam satu tahun lalu muncul kembali, Jaelani datang dengan konconya yang bernama Mijan (JODY BEJO), mengusir semua orang-orang pesantren, karena sertifikat pesantren ada padanya. Muzdallifah mengobarkan api kebencian, kalau ini pasti semua ulah Fadil dan Najib. Mereka pura-pura pergi padahal tau kalau Jaelani akan menjalankan aksi makarnya. Yang dilakukan oleh Fadil dan Najib akhirnya sia-sia. Begitu mereka kembali ke pesantren yang sudah porakporanda, orang-orang termasuk orang-orang kampung menimpuki, menghakimi dan mencacimaki mereka. Perjalanan baru dimulai, bagaimana Fadil dan Najib berusaha untuk mengembalikan kepercayaan mereka.
Semua kaget ketika Fadil dan Najib bergabung dengan Jaelani dan Mijan. Haji Mail yang biasanya membela Fadil dan Najib murka luar biasa. Jihan (Donita) sedih. Zahra (NIKEN ANJANI) marah. Semua muak, hanya Abdul Rasyid yang tetap yakin kalau Fadil tidak seperti prasangka mereka. Hal mengejutkan pun diputuskan oleh Haji Ismail, kalau pertunangan Abdul Rasyid dan Jihan akan dilakukan sekarang juga! Kisah selanjutnya adalah upaya yang dilakukan Fadil dan Najib dalam meyakinkan dan menarik hati orang-orang pesantren yang tidak percaya pada mereka. Sementara itu musuh-musuh mereka terus mencari peluang untuk “menghakimi” mereka, pada waktu-waktu itu mereka terus berupaya untuk merebut kembali hati dan kepercayaan Jihan dan Zahra.
Akankah Fadil dan Najib bisa mendapatkan kembali cinta Jihan dan Zahra, akankah Fadil dan Najib bisa kembali dipercaya oleh orang-orang pesantren? Berhasilkah Fadil membuat ayahnya bangga, mau memaafkan dan mengakui kembali Fadil sebagai anaknya? Ini semua akan kita temui jawabannya di Kami Bukan Malaikat Season 2, tayang selama Bulan Ramadhan di MNC TV.



</doc>
<doc id="967428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967428" title="Einar Gerhardsen">
Einar Gerhardsen

Dia menjabat sebagai Perdana Menteri Norwegia selama 17 tahun sejak diperkenalkannya parlementerisme. Banyak yang merujuk kepadanya sebagai "Landsfaderen" (Bapak Tanah), karena dianggap salah satu arsitek utama dari pembangunan kembali Norwegia setelah Perang Dunia II.




</doc>
<doc id="967434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967434" title="Tendangan Si Madun (musim 2)">
Tendangan Si Madun (musim 2)

Tendangan Si Madun Musim 2 adalah Sinetron yang ditayangkan MNCTV. Sinetron ini merupakan kelanjutan dari Tendangan Si Madun.


UDIN (Udin Nganga) dan SYAFEI (Asrul Dahlan) pernah sama-sama menjadi TKI di Malaysia. UDIN menjadi TKI yang ‘berhasil’, dia menikah dengan perempuan pengusaha di Malaysia. Tetapi kemudian rumah tangganya hancur, sehingga UDIN memilih kembali tinggal di Indonesia. Kekayaan UDIN melimpah, punya banyak perusahaan, dan dia hidup bersama kedua anaknya MARTIN ( Baron Yusuf ) dan ZAENAB ( Audrey) di sebuah sudut Jakarta dengan cara pandang, logat bicara, dan tingkah polah layaknya orang Malaysia saja. Kalau menurut SYAFEI, “Udin itu lebih Malaysia dari orang Malaysia itu sendiri!”
SYAFEI nasibnya kurang beruntung, dia gagal mendulang ringgit. SYAFEI kembali ke Indonesia dan hidup bersama dengan anaknya MADUN ( Yusuf Mahardika ) dan istrinya KIRANA ( Savira ) . SYAFEI sehari-hari narik mikrolet yang sudah jadi miliknya sendiri. Usaha narik angkotnya semakin berkembang dan SYAFEI berencana kredit mikrolet untuk disewakan. Sedangkan Kirana membantu ekonomi keluarga dengan memberikan kredit kecil-kecilan untuk ibu-ibu pengajian.
UDIN dan SYAFEI tinggal satu kampung, UDIN tidak menyukai SYAFEI dan selalu merendahkan SYAFEI. Hal ini berimbas kepada MARTIN yang tidak menyukai dan selalu meremehkan MADUN. Apalagi sekarang ini, meskipun MARTIN menetap di Indonesia, dia menjadi salah satu andalan timnas junior Malaysia. Sedangkan MADUN pemain bola kampung yang berharap menjadi pemain Timnas Indonesia dan pemain kelas dunia.
MADUN terus berusaha untuk menjadi pemain Timnas Junior Indonesia. Usahanya menjadi pemain bola mendapat restu SYAFEI. Tetapi Udin berkomentar, “Biarpun seribu Madun jadi pemain timnas Indonesia, tak akan mampu mengalahkan timnas junior Malaysia yang diperkuat Martin!!”
MADUN dan MARTIN berada di sekolah yang sama. MADUN mendapat beasiswa karena kecerdasannya. MARTIN semakin tidak menyukai MADUN karena ANISA ( Haviva Rifda ), anak perempuan cantik yang ditaksirnya, lebih suka main sama Madun ketimbang dengannya. Emaknya ANISA, MPOK KOKOM ( Tata Sivek ) berharap ANISA main sama MARTIN, anak orang kaya, daripada dengan MADUN yang menurutnya miskin.
MPOK KOKOM juga tidak menyukai KIRANA. Sifat iri dan dengki KOKOM terhadap KIRANA tak pernah diambil hati oleh KIRANA. KIRANA selalu bersabar dan iklhas mendapat perlakuan nyindir dari KOKOM. KOKOM sudah sejak dulu menyukai SYAFEI, tetapi akhirnya SYAFEI memperistri KIRANA. Mungkin hal itulah yang membuat KOKOM membenci KIRANA. Bahkan sampai sekarang KOKOM diam-diam masih memendam perasaan suka terhadap SYAFEI.
Persaingan MADUN dan MARTIN semakin hari semakin sengit. Sekarang ini MARTIN pun membuat sebuah tim yang terdiri dari anak-anak Jiran yang tinggal di Jakarta, mereka menamakannya TIM JIRAN. Selanjutnya baik Team MADUN CS mapun team MARTIN CS (anak-anak Jiran) mengikuti berbagai laga uji coba dan kompetisi antar team.
TIM JIRAN (Martin Cs) dan TIM MADUN (GARUDA EMAS) mengikuti kompetisi MANCHESTER CUP. Tim yang ikut kompetisi adalah: GARUDA EMAS (INDONESIA, Madun Cs), JIRAN FC (MALAYSIA, Martin Cs), SINGA (SINGAPORE), GAJAH PUTIH (THAILAND), AZKALS (FILIPINA) , TIMOR FC (TIMOR LESTE), dan SULTAN (BRUNAI DARUSSALAM).



</doc>
<doc id="967435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967435" title="Hyundai Atoz">
Hyundai Atoz

Hyundai Atos (juga dikenal dengan nama Atoz, Amica dan Santro Xing) adalah mobil kota yang diproduksi oleh Hyundai. Mobil ini diluncurkan pertama kali tahun 1997. Atoz menggunakan mesin Epsilon G4HC 4 segaris. Generasi kedua Atoz yang diluncurkan tahun 2004 menggunakan mesin G4HG 1086 cc.

Hyundai Atoz juga dinamai:




</doc>
<doc id="967443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967443" title="Oscar Torp">
Oscar Torp

Buruh Norwegia. Dia adalah pemimpin partai
1923-1945, dan wali kota Oslo pada 1935 dan
1936. Pada tahun 1935 ia menjadi bertindak
Menteri Pertahanan dalam pemerintahan Johan Nygaardsvold. Dia juga Menteri Sosial 1936-1939, dan kemudian Menteri Keuangan 1939-1942. Dia diangkat sebagai Menteri Pertahanan lagi pada tahun 1942 di "London" berbasis pemerintah pengasingan Norwegia. pada tahun 1945 terpilih sebagai Menteri Provisioning dan Rekonstruksi sampai tahun 1948




</doc>
<doc id="967456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967456" title="Hyundai Coupe">
Hyundai Coupe

Hyundai Coupe (), juga dikenal dengan nama Hyundai Tiburon (현대 티뷰론) atau Tuscani (투스카니) di beberapa negara lainnya, adalah coupe kompak yang diproduksi oleh Hyundai Motor Company dari tahun 1996 sampai 2008.

Nama "Tiburon" yang artinya "hiu" dalam bahasa Spanyol, digunakan dalam penamaan mobil ini di pasar Amerika Utara, Australia, Selandia Baru, Afrika Selatan, dan Austria. Mobil ini diberi nama Hyundai Coupe di beberapa pasaran Eropa dan Indonesia. Di Korea Selatan sendiri, mobil ini dinamai Tuscani (투스카니) dan Turbulence (터뷸런스).

Selama tahun 1996-2008, ada 2 model generasi dari mobil ini yaitu RD dan GK. Coupe RD dipasarkan tahun 1996-2001 dan Coupe GK dipasarkan tahun 2002 sampai 2008.




</doc>
<doc id="967458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967458" title="Daftar perguruan tinggi Islam swasta di Kalimantan Timur">
Daftar perguruan tinggi Islam swasta di Kalimantan Timur

Terdapat 11 perguruan tinggi Islam swasta di Provinsi Kalimantan Timur yang terdiri dari 1 universitas dan 10 sekolah tinggi.



</doc>
<doc id="967460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967460" title="Daftar perguruan tinggi di Kalimantan Timur">
Daftar perguruan tinggi di Kalimantan Timur

Berikut ini adalah daftar perguruan tinggi di Kalimantan Timur, baik dari status negeri mau pun swasta.

= Akademi =
= Institut =
= Politeknik =
= Sekolah Tinggi =
= Universitas =


</doc>
<doc id="967462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967462" title="Hyundai Tucson">
Hyundai Tucson

Hyundai Tucson (), atau ix35 di Eropa, atau Hyundai JM ("Joyful Mover") di Jepang, adalah SUV mid-size yang diproduksi oleh Hyundai Motor Company. Di jajaran Hyundai, Tucson berada di bawah Santa Fe dan Veracruz.

Nama mobil ini diambil dari kota Tucson, Arizona, Amerika Serikat.

Generasi pertama Tucson diluncurkan 2001. Mengambil basis dari Elantra dan Kia Sportage 2005. Menempati kelas yang sama dengan Toyota Camry, Honda Pilotdan Ford Explorer.

Dalam jajarannya, Tucson diposisikan di bawah Santa Fe, model Tucson ini dipertimbangkan sebagai model yang sukses di pasaran dunia, karena kompromi di harga, kenyamanan, dan kelegaan ruangnya. Mesinnya termasuk 2.0 L4 dengan transmisi manual 5 kecepatan dan 2.7 V6 dengan gearbox otomatis. Untuk pasaran Eropa, Tucson diperlengkapi dengan mesin disel 2.0 dengan daya keluaran 113 bhp.

Di banyak negara di luar Korea Selatan, Hyundai Tucson menghilang setelah munculnya Hyundai ix35 yang muncul di Frankfurt Motor Show 2009. Dan menghadirkan desain baru yang disebut "fluidic sculpture". Membutuhkan waktu 3 tahun dengan dana pengembangan 280 milyar won (225 juta dolar AS).
Sebutan ix35 ini berlaku di pasar Eropa, dan menjanjikan perbaikan di setiap aspek dan area fungsional terhadap model generasi pertamanya. New Tucson ini menggembar-gemborkan desain ramping dan berotot, serta interior yang menyenangkan juga sangat bersahabat, disamping itu juga sarat dengan fitur-fitur yang "techy". Tucson keluaran tahun 2010 mengintegrasikan sunroof panoramic yang pertama, dan datang dengan penggerak roda depan atau penggerak 4 roda dengan kecepatan baru sampai 6 kecepatan, bertransmisi matik. Generasi kedua ini ditenagai dengan mesin 1.6L Turbo GDI, 2.4L Dual CVVT, 2.0L bensin dan disel, serta 1.7L diesel.

Di generasi ketiga ini pada tahun 2014, Hyundai Tucson mengalami beberapa perubahan desain yang dikenal dengan model face lift.
Upgrade desain yang meliputi lampu depan proyektor, Lampu Rem belakang dari LED, juga ada roof side rails dan panoramic sunroof untuk model XG nya. 
Kemudian velg aluminium 17 inci dan 18 inci, interior baru bernuansa beige coklat, cup holder dengan led iluminasinya, dan standar fitur audio di kemudinya, untuk versi luar Indonesia nya malah ada cruise control-nya. Terlebih penting lagi, Hyundai datang dengan lini mesin baru yakni jenis mesin "NU" 2.0L dengan 164 HP dan torsi 151 lb-ft serta mesin "Theta II" 2.4L berkekuatan 182 HP dan torsi 177 lb-ft

Sebuah generasi baru Hyundai Tucson terungkap di New York Auto Show tahun 2015, datang dengan semua gaya desain yang baru, efisiensi bahan bakar yang semakin meningkat, kenyamanan dan tehnologi ter-upgrade.
Secara visual, Tucson 2016 terepresentasi dengan gril heksagonal yang besar, lampu depan yang tipis, sudut yang tajam dan bentuk agak lebih gemuk.

Interiornya didesain ulang dari sisi dashboard, kursi, kendali, dan material yang lebih berkualitas. Termasuk juga Iluminasi LED, smart-powered tail gate, monitoring tekanan angin ban, kursi yang bisa dihangatkan secara elektrik, next-gen Hyundai Blue Link, sistem infotainment 8 inchi, dan banyak lagi.
Secara tehnis, sasisnya lebih kaku, suspensi yang didesain ulang, plihan drive-modes, peredaman yang lebih baik, dan mesin yang lebih baik lagi serta aerodinamis

Generasi kelima dari Hyundai Tucson ini juga didesain kembali dengan facelift.

Daftar improvement Hyundai Tucson 2018 ini lumayan banyak. mulai dari desain eksterior, dimana terdapat gril yang berjenjang dan desain headlight/DRL. Interiornya ciamik dengan desain baru dan susunan sentral. Tucson di tahun ini menawarkan dua tipe mesin yakni 4 silinder dengan direct injection 2.0L (estimasi daya 164 HP dan torsi 151 lb-ft) dan mesin 2.4 L, direct-injected 4 silinder ( dengan estimasi daya 181 HP dan torsi 75 lb-ft). Keduanya digandeng dengan transmisi 6 kecepatan. 



</doc>
<doc id="967466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967466" title="Chronicle">
Chronicle

Chronicle adalah sebuah film fiksi ilmiah, semi dokumenter superhero tahun 2012 yang disutradarai oleh Josh Trank dan diskenarioi oleh Max Landis. Film ini dibintangi oleh Dane DeHaan, Michael B. Jordan, dan Alex Russell.

"Chronicle" dirilis di Britania Raya dan Irlandia pada tanggal 1 Februari 2012 dan di Amerika Serikat pada tanggal 3 Februari 2012. Film ini mendapat ulasan positif dari para kritikus dan sukses di "box office".

Tiga orang sahabat bernama Andrew (Dane DeHaan), Steve (Michael B. Jordan) dan Matt (Alex Russell) menemukan sebuah lubang berisi benda misterius saat menghadiri sebuah pesta sekolah. Benda tersebut ternyata berasal dari luar angkasa. Ia memancarkan cahaya aneh dan cahaya tersebut mengenai mereka bertiga. Tanpa mereka sadari, perubahan drastis terjadi pada diri mereka. Ketiganya baru menyadari sesuat telah terjadi pada kekuatan mereka dan mereka mulai iseng mempermainkan kekuatan yang mereka punya. Insting nakal mereka mulai berkeinginan mengerjai orang lain. Pengunjung di sebuah minimarket jadi korban uji coba. Salah satunya seorang lelaki yang sedang memakan permen karet yang dengan paksa dikeluarkan dari mulutnya. Seorang gadis kecil yang sedang melihat-lihat boneka juga tak luput dari ulah iseng ketiganya. Gadis kecil itu pun menjerit ketika boneka beruang itu hidup dan mengejarnya. Puas mengerjai orang di mini market, mereka juga mengerjai mobil yang sedang di parkir. Pemilik mobil heran minta ampun ketika mobilnya berpindah dengan sendirinya tanpa ada yang mengemudikan. Selanjutnya, mereka mengeksplorasi kekuatan yang mereka miliki dengan terbang ke berbagai penjuru kota. Mereka juga mengetahui sebuah rahasia yang menjadi tali penghubung antar mereka bertiga; jika hidung mereka mengeluarkan darah, berarti salah satu dari mereka bertiga berada dalam bahaya.

Kekompakan mereka mulai pecah ketika Andrew berlaku kurang ajar terhadap pengemudi yang tiap sebentar membunyikan klakson pada mereka di jalanan. Andrew melakukan gerakan melempar ke kanan, akibatnya, mobil itu jatuh masuk jurang. Matt dan Steve langsung bergerak menolong. Mimik tak setuju langsung tergambar di wajah keduanya dan mereka tak hentinya menyalahkan Andrew. Untung saja korban bisa diselamatkan. Sementara itu di rumahnya, Andrew dimaki-maki oleh ayahnya (Michael Kelly) karena hanya menghabiskan uangnya saja. Ayahnya ingin Andrew mencari uang untuk membeli obat bagi ibunya yang sakit. Tekanan itu membuat Andrew lepas kendali. Andrew terbang ke langit dan bermain-main dengan petir. Disaat bersamaan Matt dan Steve mendapati hidung mereka berdarah dan kemudian berusaha melacak keberadaan Andrew. Steve datang lebih dulu, namun ia tak bisa menenangkan Andrew. Sebagai balasannya, Steve dipukul jatuh dari langit dan langsung menemui ajal. Selanjutnya, Andrew merampok dan membunuh orang-orang untuk mendapatkan uang demi pengobatan ibunya. Ia memakai baju khusus layaknya superhero dan saat merampok sebuah minimarket di pom bensin, aksinya berubah menjadi bencana ketika pom bensin tersebut meledak dan Andrew terpaksa masuk rumah sakit. Saat ayahnya datang membesuk, Andrew dimaki-maki dan diberi kabar bahwa ibunya telah meninggal. Andrew langsung emosi dan membunuh ayahnya. Setelah itu situasi menjadi kacau. Andrew yang lepas kendali menghancurkan kota dan menghabisi siapapun yang berusaha menghalanginya, termasuk sahabatnya, Matt. Pada akhirnya, Matt tidak punya pilihan selain harus membunuh Andrew demi menyelamatkan orang-orang yang tidak bersalah.




</doc>
<doc id="967470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967470" title="Daftar perguruan tinggi negeri di Kalimantan Timur">
Daftar perguruan tinggi negeri di Kalimantan Timur

Berikut adalah daftar perguruan tinggi negeri di Kalimantan Timur, di bawah pengelolaan Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia. Daftar ini tidak mencakup perguruan tinggi keagamaan di bawah pengelolaan Kementerian Agama (antara lain: sejumlah Universitas Islam Negeri atau UIN) dan perguruan tinggi kedinasan yang dikelola oleh Departemen/Kementerian atau Lembaga Pemerintah Non Departemen lainnya (misalnya: perguruan tinggi swasta maupun perguruan tinggi Islam swasta), yang masing-masing mempunyai daftar tersendiri.

Sesuai Undang-undang Nomor 20 Tahun 2003 tentang Sistem Pendidikan Nasional, perguruan tinggi dapat berbentuk Universitas, Institut, Sekolah Tinggi, Politeknik, atau Akademi.





</doc>
<doc id="967481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967481" title="Graha Pena Makassar">
Graha Pena Makassar

Graha Pena Makassar atau Gedung Fajar adalah gedung perkantoran yang dibangun di Jalan Urip Sumeharjo, Kota Makassar Sulawesi Selatan

Sejak mulai dioperasikan tahun 2007 yang lalu, Gedung Graha Pena Makassar telah menjadi gedung perkantoran pilihan utama bagi para investor untuk mengembangkan usahanya. Dan bukan hanya investor saja yang tertarik dengan gedung Graha Pena Makassar, banyak LSM Internasional yang telah ikut bergabung di gedung ini seperti USAID-MCCI, ILO, ICMC, USAID-DBE2, RTI INTERNATIONAL (USAID), HELLEN KELLER dan ACIAR. Maka, tak heran jika perusahaan-perusahaan besar seperti Telkomsel, PT. Energi Sengkang, PT. Energi Equity, Infomedia, BRI, HCPT, Nokia Siemens Network (NSN), dan beberapa perusahaan lainnya memilih dan berkantor di gedung Graha Pena Makassar. PT. Fajar Graha Pena berdiri diatas lahan 1.021 Ha yang diatasnya berdiri gedung berlantai 17 yang terdiri dari lantai 1- 5 sebagai podium dan lantai 6 -19 sebagai tower (nomor lantai 13 & 14 tidak dipakai), luas bangunan 30.308m yang terdiri dari 22.137 space yang siap untuk dipersewakan dan 8.171 sebagai area service. Ketika diresmikan Oleh Muhammad Ishak Yamin pada Oktober 2007, Graha Pena pernah menjadi jadi gedung tertinggi di kota Makassar dari tahun 2007 sampai 2009. Gedung 17 lantai ini menjadi kantor koran Fajar dan keluarga besar Jawa Pos lainnya.

Sayangnya, status itu hanya bisa dinikmati setahun. Pada Desember 2008, Menara Bosowa rampung dan memiliki tinggi 23 lantai. Desain arsitektur Graha Pena di Makassar ini dibuat mirip dengan Graha Pena yang ada di Surabaya. Dibangun oleh PT Nindya Karya (persero), gedung di bekas lahan SPBU Pertamina ini menelan biaya sekitar Rp 150 miliar. Selain menjadi kantor bagi grup Jawa Pos, gedung ini juga disewakan sebagai kantor bagi pihak lain. Area puncak gedung, tempat berdiri menara setinggai 38 meter, terbuka untuk umum guna menikmati pemandangan kota. Lantai dasar Graha Pena digunakan untuk percetakan, bank, dan ruang pameran. Di basementnya terdapat area parkir dan minimarket.

<nowiki>#</nowiki>FHORIX


http://www.grahapenamakassar.com/


</doc>
<doc id="967488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967488" title="Hyundai Trajet">
Hyundai Trajet

Hyundai Trajet (Hangul: 현대 트라제 ; diucapkan "tra-jay", dari Bahasa Prancis artinya "berkelana dari satu titik ke titik lainnya"), ) adalah kendaraan multiguna yang diproduksi oleh Hyundai Motor Company. Mobil ini diluncurkan pertama kali tahun 1999 dengan mesin 2.0 GSI dengan pilihan bahan bakar bensin, diesel atau elpiji, diikuti dengan edisi khususnya, SE 2.7 V6, yang diluncurkan tahun 2001.

Trajet memiliki 3 baris tempat duduk. Dengan konfigurasi tempat duduk yang beragam, maka akan didapatkan ruang bagasi ekstra yang beragam pula.



</doc>
<doc id="967499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967499" title="Henrique Capriles Radonski">
Henrique Capriles Radonski

Henrique Capriles Radonski (lahir di Caracas) adalah, politikus, dan mantan wali kota Caracas (Venezuela). Henrique Capriles menjadi lawan terberat Hugo Chávez dalam pemilihan presiden.



</doc>
<doc id="967505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967505" title="Prometheus (film)">
Prometheus (film)

Prometheus adalah sebuah film fiksi ilmiah Amerika Serikat tahun 2012 yang disutradarai oleh Ridley Scott dan diskenarioi oleh Jon Spaihts dan Damon Lindelof. Film ini dibintangi oleh Noomi Rapace, Michael Fassbender, Guy Pearce, Idris Elba, Logan Marshall-Green, dan Charlize Theron. Film ini adalah seri kelima dari waralaba "Alien" setelah "Alien" (1979), "Aliens" (1986), "Alien 3" (1992) dan "Alien Resurrection" (1997).

Film ini mulai diproduksi pada bulan April 2010, dengan anggaran diperkirakan sekitar $ 120-130 juta. Pengambilan gambar film ini berlangsung di Inggris, Islandia, Spanyol, dan Skotlandia. Film ini diambil sepenuhnya menggunakan kamera 3D. Prometheus dirilis di Britania Raya pada tanggal 1 Juni 2012 dan di Amerika Serikat pada tanggal 8 Juni 2012.

Tahun 2093, dua orang ilmuwan bernama Elizabeth Shaw (Noomi Rapace) dan Charlie Holloway (Logan Marshall-Green) melakukan ekspedisi ke luar angkasa untuk mengetahui asal usul penciptaan manusia. Tekad keduanya melaksanakan misi tersebut dikarenakan pada tahun 2089 mereka menemukan gambar peta di sebuah gua di Skotlandia. Peta tersebut menurut Elizabeth adalah undangan bagi manusia untuk bertemu dengan "insinyur", sebutan Elizabeth bagi pencipta manusia. Bersama rekannya yang lain, mereka pun memutuskan untuk menjelajahi angkasa raya. Ekspedisi ini juga diikuti oleh Meredith Vickers (Charlize Theron), Peter Weyland (Guy Pearce) dan David (Michael Fassbender); sebuah robot yang diciptakan oleh Weyland. Tim tersebut akhirnya tiba di sebuah planet yang sesuai dengan peta undangan yang tergambar di gua, yaitu sebuah planet yang serupa dengan bumi. Keputusan mendarat dilakukan setelah melihat sebuah bangunan di planet itu. Beberapa kru langsung melakukan investigasi. Berbagai alat lacak dengan infra merah sensitif dilepas. Ajaibnya, para kru bisa bernapas tanpa bantuan oksigen.

Tim akhirnya menemukan sebuah kepala "insinyur" yang kemudian dimasukkan kedalam tas pengaman, pada saat yang bersamaan David membawa sebuah tabung yang berisi cairan. Merekapun tak bisa berlama-lama karena badai besar tiba-tiba datang. Mereka akhirnya terperangkap badai dan Elizabeth hampir saja tewas jika tidak segera dibantu oleh David. Mereka bisa selamat memasuki pesawat dan Elizabeth langsung meneliti kepala yang ditemukan tadi bersama para dokter lainnya. Para dokter mendapati bahwa terjadi penumbuhan sel baru pada kepala "insinyur", untuk mempercepat perkembangan sel mereka menyuntikkan stimulasi listrik. Pertumbuhan sel yang terlalu cepat membuat kepala "insiyur" tersebut meledak. Di scene berikutnya, David meneliti tabung yang dia bawa, dan ternyata tabung tersebut berisi cairan sel alien. David secara sengaja memasukkan cairan tersebut ke dalam minuman untuk Charlie Holloway.

Misi kedua tim akhirnya dilakukan setelah dua orang kru dinyatakan tewas diserang makhluk mirip ular kobra. Kedua korban berhasil ditemukan, namun situasi panik tiba-tiba terjadi. Holloway mendadak merasa tercekik dan dirinya mengalami perubahan drastis. Semua anggota tim pada akhirnya kembali ke pesawat dan Holloway tetap dibawa pulang. Namun sesampainya di pintu pesawat, Holloway menghadang dengan senjata api. Ia langsung dibakar dan akhirnya di tinggal pergi. Elizabeth yang merupakan kekasih Holloway tidak terima atas kematian Holloway. Ia pun dirawat, karena diduga terinfeksi setelah berhubungan intim dengan Holloway. Setelah diselidiki, ternyata hubungan keduanya telah menyebabkan janin berkembang dalam rahim Elizabeth. Janin itu anehnya membesar dengan cepat dan menyakiti Elizabeth. Kemudian, Elizabeth nekad melakukan prosedur operasi manual karena kalau tidak ia bisa menderita lebih parah lagi. Operasi pengangkatan janin asing tersebut berhasil dan makhluk tersebut langsung mati kaku di dalam ruang operasi.

Selanjutnya, Elizabeth nekad pergi bersama David untuk meneliti makhluk asing di sebuah pesawat ruang angkasa yang terdampar. Saat tutup peti makhluk itu dibuka, makhluk itu langsung melakukan serangan. Beberapa anggota tim meregang nyawa, dan Elizabeth sekuat tenaga mencoba melarikan diri. Ia pun meminta Vickers agar tidak melarikan pesawat dari lokasi. Pada akhirnya, Vickers malah menabrakkan pesawat ekspedisi pada pesawat yang ditempati oleh makhluk asing tersebut dengan tujuan untuk membunuh makhluk itu.





</doc>
<doc id="967523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967523" title="Kamen Rider Fourze">
Kamen Rider Fourze

"Fourze" ditulis oleh Kazuki Nakashima, dikenal atas kontribusinya pada "Oh! Edo Rocket" dan "Gurren Lagann". Desainer untuk Zodiarts adalah Kia Asamiya, dikenal atas karya seninya dalam manga "Martian Successor Nadesico" dan "Silent Möbius". Koichi Sakamoto, dikenal dalam garapannya dalam "Power Rangers" Amerika, menjabat sebagai Direktur utama setelah pekerjaannya dalam Seri "Kamen Rider W" dan beberapa episode untuk "Kaizoku Sentai Gokaiger".

Amanogawa High School (AGHS) adalah sebuah sekolah menengah yang menjadi pusat segala sesuatu keanehan yang terjadi, dan menjadi semakin aneh ketika seorang murid pindahan dengan gaya "bad boy", Gentaro Kisaragi berupaya mendapat banyak teman dengan cara uniknya sendiri, bertemu kembali dengan teman masa kecilnya, Yuki Jojima, sembari mencoba berteman dengan Kengo Utahoshi, siswa jenius namun penyendiri. Ketika Sekolah menjadi gempar karena adanya Monster Penghancur bernama Zodiarts, Kengo dan Yuki berupaya untuk menggunakan sistem perangkat yang mereka temukan di Rabbit Hatch yang dapat mereka capai melalui sebuah loker sekolah di sebuah bangunan sekolah yang lama tidak terpakai. Akan Tetapi, Gentaro mendengar rencana dan mengikuti mereka, serta dikarenakan tubuh Kengo yang labil dan tidak memungkinkan untuk bisa bertarung, Gentaro menggunakan perangkat tersebut untuk berubah menjadi Fourze.. Setelah mempelajari tentang pahlawan yang disebut Kamen Rider, Gentaro membuat Kamen Rider Club yang beranggotakan Yuki, Kengo, Pemimpin "cheerleader" dan Ratu Sekolah; Miu Kazashiro, Pemimpin tim "American Football" yang juga Raja Sekolah serta mantan pacar Miu; Shun Daimonji, siswa bergaya nyentrik; JK dan goth girl; Tomoko Nozama. Kemudian Ryusei Sakuta ikut bergabung, siswa sementara yang juga dapat berubah menjadi Meteor, dan guru mereka, Chuta Ohsugi. Kamen Rider Club mempelajari Horoscopes, kelompok petinggi Zodiarts yang telah mendalangi peristiwa di tanah sekolah untuk meningkatkan kekuatan mereka. Sepanjang seri berjalan dan makin banyaknya pertarungan, Horoscopes menyusun gerakan tahap akhir mereka dan menuju tahap Final, sebelum Kengo mengetahui keberadaan sejatinya.

 adalah salah satu klub ekstrakurikuler di AGHS yang dibentuk oleh Gentaro Kisaragi untuk mengumpulkan teman sebanyak-banyaknya, dengan mengambil nama superhero "Kamen Rider" yang sudah sering menyelamatkan Jepang dan merupakan pendahulu dari Fourze. Para anggota klub ikut membantu Fourze dalam menghadapi serangan dari Zodiarts. Kamen Rider Club bermarkas di yang terletak di bulan yang merupakan tempat pengujian teknologi Astro Switch dengan Cosmic Energy bernama (OSTO). Untuk mengakses Rabbit Hatch, para anggota klub masuk melalui sebuah loker yang berada di salah satu bangunan tua di belakang AGHS yang telah dikelilingi Cosmic Energy sebelumnya. Sempat dianggap tidak resmi karena tidak ada guru pembimbing, setelah Chuta Ohsugi menjadi pembimbing klub, Kamen Rider Club dapat menjalankan peran penuhnya dalam menghadapi Zodiarts dan Horoscopes.

Judul dari tiap episode "Kamen Rider Fourze" terdiri dari 4 huruf kanji yang dapat dibaca bersamaan dan membentuk kalimat utuh.

1. Pemuda yang Berubah <br>
2. Keajaiban Ruang Angkasa! <br>
3. Pemilihan Ratu Sekolah <br>
4. Perubahan yang Dirahasiakan <br>
5. Dua Sisi Persahabatan <br>
6. Ledakan Besar Sengatan Listrik <br>
7. Sang Raja yang Keterlaluan <br>
8. Kerjasama Para Satria Baja <br>
9. Kebangkitan Sang Penyihir <br>
10. Gemuruh Cahaya Bulan <br>
11. Menghilangnya Gerbang Bulan <br>
12. Rencana Misi Mulia <br>
13. Siapa yang Butuh Sekolah <br>
14. Sengatan Jarum yang Beracun <br>
15. Paduan Suara Hari Natal <br>
16. Pertarungan Kebaikan Melawan Kejahatan <br>
17. Kemunculan Meteor <br>
18. Persaingan Gen Melawan Ryu <br>
19. Kekuatan Magnet yang Dahsyat <br>
20. Percuma Menahan Magnet Itu <br>
21. Bimbingan Konseling Salah Asuhan <br>
22. Tendangan Kaki Kuda Liar <br>
23. Bekerja Sama Dengan Angsa <br>
24. Menunjukkan Jiwa Pahlawan Sejati <br>
25. Masalah Dalam Kelulusan Sekolah <br>
26. Pesta Dansa yang Sempurna <br>
27. Penolakan Perubahan Wujud <br>
28. Datang Lagi Hujan Meteor <br>
29. Sikap Diam Junior <br>
30. Bukan Urusan Senior <br>
31. Kerajaan Subaroboshi <br>
32. Pedang Angkasa Super <br>
33. Kerusuhan di Kyoto Kuno <br>
34. Serangan Bertahan Lubang Langit <br>
35. Monster Siaran Radio <br>
36. Konser Kita yang Terakhir <br>
37. Memilih Sang Bintang Kelas <br>
38. Dan Juaranya Adalah...<br>
39. Aturan Baru di Sekolah <br>
40. Antara Idealisme dan Perasaan <br>
41. Semua Kegiatan Klub Dibubarkan <br>
42. Sang Pemanah <br>
43. Sisi Terang dan Gelap <br>
44. Ritual Upacara Takdir Bintang <br>
45. Timbangan yang Timpang <br>
46. Anak Panah Menuju Langit <br>
47. Berpisah Dengan Sahabat Sejati <br>
48. Galaksi Masa Muda

Seri Lanjutan "" berjudul dirilis untuk PlayStation Portable dan Nintendo Wii pada Musim Dingin 2011. Selain menambahkan Kamen Rider Fourze di game ini, Shōwa Riders (e.g., Kamen Rider #1 & Kamen Rider Black RX) juga ditambahkan sebagai karakter yang dapat dimainkan.

Adaptasi manga dari "Kamen Rider Fourze", ditulis dan diilustrasikan Seniman "MegaMan NT Warrior", Ryo Takamisaki, pertama dipublikasikan pada Seri Februari "CoroCoro Comic Special".

Pemeran Tamu
Pemeran Kostum



</doc>
<doc id="967525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967525" title="Insya Allah Ada Jalan">
Insya Allah Ada Jalan

Insya Allah Ada Jalan merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan stasiun siaran media televisi saluran asli di SCTV dan yang diproduksi studio video production house motion pictures di Digital Network Aestheic setiap hari pukul jam 20:00 WIB pada tahun 2012 mulai perdana pertama kali mengudara diluncurkan sejak pada tanggal hari Senin, 16 Juli 2012 dan akhir penutup selesai kali berhenti siaran diubarkan tamat sejak pada tanggal hari Kamis, 23 Agustus 2012 berapa jumlah oleh 39-episode dan pemainnya antara lain ialah Maher Zain dan Fadly Padi.



KEBETULAN juga Maher Zain punya kenalan, Fadli (Fadli "Padi") di Indonesia. Maka Fadli menjemput Maher Zain di bandara dan membantu Maher Zain selama berada di Indonesia.

Maher Zain dan Fadli pun bersama-sama mencari keberadaan Basofi.

Rupanya Basofi menjadi ustadz yang berceramah di beberapa tempat di Jakarta. Tapi mereka tak tahu alamatnya.

Sambil mencari Basofi, Maher Zain mengajak Fadli melakukan perjalanan keliling. Dari perjalanan ini, mereka mendapat pelajaran spiritual dari kisah-kisah orang yang dijumpainya.

Maher Zain pun membantu orang yang kesulitan, dan mengambil hikmahnya. Perjalanan ini membuat Maher Zain banyak mengenal orang. Satu saat Maher Zain bernyanyi sesuai kejadian yang dia jumpai. Hal ini dianggap sebagai hiburan dalam bentuk dakwah.

Setelah sekian lama melakukan perjalanan dengan Fadli, tetapi tak menemukan Basofi, Maher Zain meninggalkan Indonesia dengan penuh senyum. Dia berjanji akan kembali ke Indonesia untuk bersilaturahim.



</doc>
<doc id="967537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967537" title="Provinsi Concepción, Chili">
Provinsi Concepción, Chili

Provinsi Concepción adalah sebuah provinsi Biobío Region (Chili) yang memiliki luas wilayah 3.439,3 km² dan populasi 912.889 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Concepción.


</doc>
<doc id="967550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967550" title="Sidat jepang">
Sidat jepang

Sidat jepang ("Anguilla japonica") adalah sejenis sidat dari familia Anguillidae yang ditemui di Jepang, Korea, Vietnam, Laut Cina Timur dan Filipina utara. Seperti sidat-sidat lainnya, sidat jepang adalah ikan katadromus, menghabiskan sebagian hidupnya di air tawar dan air laut. Ekologi sidat spesies ini masih belum diketahui dengan jelas. Hingga tahun 2006, tempat bertelur sidat jenis ini sama sekali tidak diketahui.

Ukuran panjang tubuh dewasa 1 m hingga 1,3 m. Bentuk tubuh gilig memanjang langsing. Warna tubuh abu-abu pada bagian punggung, namun bagian perut berwarna putih. Kepala berujung membulat, mata bulat, mulutnya besar. Sidat ini tidak memiliki sirip perut, tetapi memiliki sirip punggung dan sirip dubur yang bersambungan dengan sirip ekor. Kulit licin, memiliki selaput lendir, tetapi juga memiliki sisik di bawah kulit. Sisik sangat kecil dan hanya bisa dilihat dengan mikroskop. Sidat jepang diketahui memiliki sisik terkecil di dunia.

Warna tubuh sidat liar pada bagian punggung abu-abu bercampur biru kehijauan, dan sebagian di antaranya berwarna kuning pada bagian perut. Betina pada masa bertelur menunjukkan warna pembiakan, punggung berubah warna menjadi hitam, bagian perut menjadi putih perak, dan sirip dada membesar.

Populasi sidat jepang dan belut air tawar lainnya di seluruh dunia telah merosot dengan drastis. Penurunan populasi ini kemungkinan disebabkan perubahan kondisi perairan yang mengganggu kembalinya larva sidat yang disebut leptocephali ke sungai-sungai.

Tim peneliti Universitas Tokyo pada tahun 2006 berhasil menemukan lokasi bertelur sidat jepang. Berdasarkan spesimen pra-leptocephali yang baru menetas, usia 2 hingga 5 hari dan teridentifikasi secara genetik, lokasi bertelur sidat jepang diketahui berada di gunung dasar laut Suruga di sebelah barat Kepulauan Mariana (14–17° N, 142–143° E). Di lokasi yang sama, sidat jepang dewasa juga berhasil ditangkap pada tahun 2008 oleh ilmuwan dari Dinas Riset Perikanan Jepang.

Sidat dewasa bermigrasi ribuan kilometer dari sungai-sungai di Asia Timur ke lokasi tempat bertelur dalam keadaan kelaparan. Leptocephali menetas di laut terbuka dan terbawa oleh Arus Kuroshio ke utara ke habitat air tawar mereka di Asia Timur, tempat mereka mengonsumsi plankton. Setelah besar, mereka memasuki sungai-sungai dan melakukan perjalanan ke hulu tempat mereka menjadi sidat dewasa. Sidat jepang diketahui sering keluar dari air pada waktu malam dan melata di darat. Pakan terutama udang, serangga, dan ikan kecil.

Dalam bahasa Jepang, sidat jepang disebut "unagi", dan dimakan setelah dipanggang cara kabayaki. Unagi kabayaki dihidangkan sebagai unadon dan sebagai "neta" untuk sushi.



</doc>
<doc id="967557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967557" title="Unagi">
Unagi

Unagi (ウナギ) adalah kata Jepang untuk sidat air tawar, khususnya sidat jepang, "Anguilla japonica" ("nihon unagi" 日本鰻 ). Unagi adalah bahan umum dalam hidangan Jepang, seringkali sebagai kabayaki. Ini tak sama dengan sidat air asin, yang dikenal sebagai anago dalam bahasa Jepang.


</doc>
<doc id="967562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967562" title="Keith Curle">
Keith Curle

Keith Curle () adalah mantan pemain sepak bola profesional dari Inggris dan saat ini menjadi manajer dari klub sepak bola Notts County.

Sebagai pemain dia berposisi sebagai bek dari tahun 1981 sampai tahun 2005, terutama pada saat bermain di Liga Utama Inggris untuk klub Manchester City dan manjadi kapten di City. Dia juga bermain untuk Bristol Rovers, Torquay United, Bristol City, Reading, Wimbledon, Wolverhampton Wanderers, Sheffield United, dan Barnsley.


</doc>
<doc id="967564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967564" title="Archi">
Archi

Archi adalah pemerintah ataupun dan kota di
Provinsi Chieti di wilayah Abruzzo, Italia. Jumlah penduduk pada tahun 2007 di kota ini yaitu 2,301 jiwa dengan kepadatan 0,8/km². Luas wilayahnya mencapai 2.818 km2.


</doc>
<doc id="967566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967566" title="Villamagna">
Villamagna

Villamagna adalah komune di Provinsi Chieti, region Abruzzo, Italia. Luas kota ini yaitu 12.73 km dengan jumlah penduduk 2,458 jiwa pada tahun 2008.


</doc>
<doc id="967572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967572" title="Alissa Galliamova">
Alissa Galliamova

Alissa Galliamova atau akrab dipanggil Mova atau Al adalah mantan anggota grup idola JKT48. Ia keluar dari JKT48 pada tanggal 16 Januari 2013 karena ingin menfokuskan diri ke pendidikan.









</doc>
<doc id="967573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967573" title="Susanto Santos">
Susanto Santos

Susanto Santos (), lebih dikenal dengan nama Chef Santo, adalah seorang koki profesional yang telah mengabdi di bidang kuliner sejak tahun 1989. Pemilik Katering Dara Boga Samara ini juga sempat menjadi Bintang Tamu Memasak di beberapa Stasiun Televisi Nasional. Saat ini, ia menjabat sebagai "Direktur Utama PT. Dara Boga Samara, Komisaris PT. Nasiboku Global Caterindo," dan "Vice President II" Indonesian Chef Association.


dll




</doc>
<doc id="967589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967589" title="Altino">
Altino

Altino adalah komune di Provinsi Chieti, region Abruzzo, Italia.

Pada tahun 2007 memiliki jumlah penduduk 2,674 jiwa.

Luas wilyah kota ini yaitu 15 km


</doc>
<doc id="967594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967594" title="Ramune">
Ramune

Ramune dengan bentuk leher botol menyempit dan sumbat kelereng pertama kali diproduksi di Jepang sekitar tahun 1888. Ketika minuman bersoda dialirkan ke dalam botol, kelereng berada di leher botol. Setelah botol diputar hingga mulut botol menghadap ke bawah, tekanan karbondioksida menyebabkan kelereng terdorong ke mulut botol. Kelereng tertahan di mulut botol karena adanya karet di mulut botol yang berfungsi sebagai gasket. Ketika ramune hendak diminum, kelereng ditekan ke bawah hingga jatuh tertahan di leher botol. Bagian dari tutup botol juga berfungsi sebagai alat untuk menekan kelereng. Ketika diminum, kelereng di leher botol mengeluarkan bunyi bergerincing.

Menurut , minuman berkarbonasi pertama kali diperkenalkan kepada orang Jepang bersamaan dengan kedatangan Komodor Matthew Perry ke Jepang pada tahun 1853. Perwakilan Pemerintah Jepang yang naik ke atas kapal Amerika Serikat dijamu dengan minuman bersoda. Pada tahun 1865 orang Jepang bernama Hanbei Fujise di Nagasaki menjual minuman yang disebut "lemonsui" (air lemon), tetapi nama tersebut tidak populer. Minuman ini justru populer sebagai "ramune" yang berasal dari pelafalan orang Jepang untuk lemonade.



</doc>
<doc id="967605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967605" title="Villalfonsina">
Villalfonsina

Villalfonsina adalah komune diprovinsi Chieti, region Abruzzo, Italia. Pada tahun 2004 jumlah total penduduk di kota ini 1.038 jiwa. Kota ini terletak di tepi kanan dari Osento River dan penduduk di kota ini disebut "villesi".


</doc>
<doc id="967614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967614" title="Suara Lainnya">
Suara Lainnya

Suara Lainnya merupakan album instrumental karya Peterpan, dengan menggunakan nama masing-masing personel Ariel, Uki, Lukman, Reza, David yang dirilis pada tahun 2012. Album ini merupakan album pertama yang dirilis dengan tidak menggunakan nama "Peterpan" setelah kontrak penggunaan namanya resmi berakhir pada tahun 2009. Album ini dirilis menggantikan album kelima mereka yang direncanakan untuk dirilis pada akhir tahun 2010 namun batal karena skandal video porno yang menimpa vokalisnya, Ariel. Album kelima mereka direncanakan akan dirilis pada akhir 2012. Lagu utama dalam album instrumental ini ialah "Cobalah Mengerti" bersama Momo Geisha.
Album ini juga menjadi bonus untuk setiap pembelian buku otobiografi mereka yang berjudul Kisah Lainnya yang resmi dirilis pada 9 Agustus 2012.



</doc>
<doc id="967616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967616" title="Bambang Susantono">
Bambang Susantono

Ir. Bambang Susantono, MCP, MSCE, Ph.D () adalah Pelaksana Tugas Menteri Perhubungan setelah Menteri Perhubungan sebelumnya Evert Ernest Mangindaan mengundurkan diri karena terpilih menjadi anggota DPR RI periode 2014-2019. Sebelumnya ia menjadi Wakil Menteri Perhubungan, Kabinet Indonesia Bersatu II periode 2010-2014.

Bambang Susantono dikenal sebagai pakar perencanaan infrastruktur dan transportasi. Ia diangkat sebagai Wakil Menteri Perhubungan pada tahun 2009 dengan tugas membantu Menteri Perhubungan dalam membenahi sektor transportasi di Indonesia. Selain itu, ia juga pernah menjabat sebagai Deputi Menko Perekonomian Bidang Koordinasi Infrastruktur dan Pengembangan Wilayah pada tahun 2007-2010. Untuk mengurai maslah transportasi, Ketua Umum Masyarakat Transportasi Indonesia (MTI) periode 2004-2010 ini lebih menekankan pada sistem transportasi yang humanis.

Setelah lulus dari Fakultas Teknik Sipil ITB, ia mengawali kariernya di Departemen Pekerjaan Umum. Dalam bekerja ia selalu berpegang teguh pada prinsip kompeten, profesionalisme dan kejujuran. 
Tahun 1996, ia menyelesaikan program pascasarjana di Universitas California, Berkeley untuk gelar master tata kota dan wilayah (MCP). Dua tahun kemudian ia meraih gelar MSCE di bidang teknik transportasi. Kemudian pada tahun 2000 dari universitas yang sama berhasil meraih gelar doktor di bidang perencanaan infrastruktur.

Di tingkat internasional, ia pernah menjabat sebagai Vice President East Asia Society of Transportation Studies (EASTS) dan hingga kini menjadi anggota Board of Trustees untuk The Southsouth North Foundation di Johannesburg, Afrika Selatan, yang bergerak di bidang perubahan iklim dan lingkungan.
Sejak tahun 2012, ia menjabat sebagai Komisaris utama PT. Garuda Indonesia, Tbk.

Di sela-sela kesibukannya, ia masih sempat mengajar dan membimbing tesis di Program Pasca Sarjana Bidang Ilmu Teknik Universitas Indonesia, melakukan penelitian di bidang transportasi, khususnya yang berkaitan dengan lingkungan hidup dan sosial perkotaan. Bersama sepuluh guru besar dari universitas ternama di Asia Timur, ia melakukan penelitian mengenai fenomena transportasi di kota-kota megapolitan di Asia Timur. Ia juga dipercaya menjadi Presiden Intelligent Transport System Indonesia (ITS Indonesia).
Gagasan dan ide-idenya mengenai infrastruktur dan transportasi sudah sering dimuat di berbagai media cetak dan elektronik baik berupa tulisan atau penampilannya sebagai pembicara di forum nasional dan internasional. Ia juga telah menulis beberapa buku seputar infrastruktur dan transportasi, salah satunya adalah “Manajemen Infrastruktur dan Pengembangan Wilayah” yang menjadi panduan dalam melakukan terobosan dalam rangka pembangunan nasional. Buku lain yang pernah ditulis oleh peraih penghargaan Satyalencana Karya Satya, Satyalencana Wira Karya dan Satyalencana Pembangunan ini antara lain berjudul “1001 Wajah Transportasi Kita”, “Strategi dalam Penataan Ruang dan Pengembangan Wilayah”, dan “Memacu Infrastruktur di Tengah Krisis”.

Dalam menangani kesemerawutan dalam sistem transportasi, Bambang Susantono mengusulkan pendekatan transportasi humanis, yang diawali dengan etika dalam bertransportasi. Menurutnya, hal ini sangat penting untuk menjaga keteraturan dalam bertransportasi sehingga menjamin keamanan dan kenyamanan pengguna. Dalam hal konsep transportasi yang humanis, ia mengatakan bahwa selain melibatkan masyarakat dalam proses perencanaannya, sistem transportasi humanis harus memperhatikan empat aspek, yaitu angkutan umum harus tepat waktu agar bisa diandalkan oleh masyarakat; harus nyaman dan layak ditumpangi; tarif angkutan umum harus terjangkau dan terjamin keamanannya.


</doc>
<doc id="967623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967623" title="Sapta Nirwandar">
Sapta Nirwandar

Dr. H. Sapta Nirwandar, S.E. () adalah Wakil Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif, Kabinet Indonesia Bersatu II periode 2011-2014.





Ia menggagas Tour de Singkarak, selain kegiatan tersebut ia juga menggagas dan melaksanakan beberapa kegiatan yang berskala nasional maupun internasional diantaranya:



</doc>
<doc id="967645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967645" title="Pusat Pengembangan Tenaga Kependidikan Kementerian Pendidikan Nasional">
Pusat Pengembangan Tenaga Kependidikan Kementerian Pendidikan Nasional

Pusat Pengembangan Tenaga Kependidikan Kementerian Pendidikan Nasional atau Pusbang Tendik Kemdiknas semula adalah bagian dari Biro Kepegawaian Kementerian Pendidikan Nasional Indonesia. Pada awal 1970an berkembang pemikiran untuk membentuk suatu unit kerja dengan tugas dan fungsi khusus peningkatan kompetensi sumber daya aparatur di lingkungan Depdikbud. Pada 1975, dibentuklah unit kerja baru yang diberi nama Pusat Pendidikan dan Latihan Pegawai. Pusbang Tendik Pegawai ditetapkan sebagai organisasi sendiri yang berkedudukan langsung di bawah Mendikbud. Sejak itu sampai dengan 1986, Pusbang Tendik berlokasi di Jl. Jenderal Gatot Subroto Kav. 41-42 berdekatan dengan Kantor Wilayah Depdikbud DKI Jakarta (sekarang Dinas Pendidikan Menengah dan Tinggi Pemerintah DKI Jakarta) dan Pusat Grafika Indonesia (sebelum belakangan pindah ke Serengseng, Jakarta Selatan). Sejak 1986 Pusbang Tendik resmi menempati lokasi yang sekarang dengan alamat Jl. Raya Cinangka Km 19, Bojongsari, Depok 16517.
Pusbang Tendik dipimpin oleh seorang Kepala (eselon II). Sejak berdiri sampai sekarang Pusbang Tendik telah mengalami sembilan kali pergantian pimpinan. Secara berturut-turut Kepala Pusbang Tendik adalah Drs. Soeharto (1975-1981), Drs. Waskito Tjiptosasmito, MA (1981-1983), Prof. Dr. Kasmiran Waryo (1983-1985), Drs. Ahmad Nusa (1985-1988), Dr. Nyoman Dekker, SH (1988-1992), Dr. Ir. Wahyudi Ruwiyanto (1992-1994), Prof. Dr. Miftah Thoha, MPA (1994-1999), Drs. Rusli Rachman, Msi (1999-2002), dan Agus Dharma, PhD sejak Juli 2002 sampai sekarang.

Dari seluruh Kepala Pusbang Tendik itu, enam di antaranya adalah pegawai struktural dan sisanya (tiga orang) berasal dari perguruan tinggi (dosen). Masing-masing figur itu telah dan sedang menjejakkan langkah dan meninggalkan bekas yang tidak akan terlupakan.

Pimpinan silih berganti dan seperti organisasi lainnya, linkungan fisik dan psikispun turut berkembang. Pusbang Tendik terus menata diri, mengembangkan dan memelihara lingkungan kerja yang lebih kondusif, serta mendesain program-program yang lebih variatif dan inovatif dengan jangkauan sasaran yang lebih luas. Pusbang Tendik telah dan akan terus menjalin kerja sama dengan berbagai instansi, baik di dalam maupun di luar lingkungan Kemdiknas dan dengan SEAMEO (South East Asian Minister of Education Organization). Pada 16-17 Agustus 2004 Pusbang Tendik menjadi rumah tangga Regional Training Center (Retrac) Governing Board Meeting yang ketujuh. Retrac, salah satu dari SEAMEO Centers, berlokasi di Vietnam (Ho Chi Minh City). Sejak 1999, KaPusbang Tendik adalah anggota dari Retrac Governing Board. Keanggotaan KaPusbang Tendik dalam Retrac Governing Board tidak bersifat ex officio.

Pusbang Tendik sekarang telah berusia lebih dari tiga dasawarsa (tepatnya 33 tahun). Dalam usia yang semakin dewasa itu, Pusbang Tendik telah mengalami tiga kali perubahan organisasi. Sekalipun demikian, tugas dan fungsinya relatif tidak berubah, yaitu menyelenggarakan dan mengoordinasikan pendidikan dan pelatihan pegawai di lingkungan Kemdiknas berdasarkan kebijakan yang ditetapkan oleh Menteri. Perjalanan masih panjang dan masih banyak yang perlu dibenahi, bukan hanya karena faktor-faktor internal, tetapi juga karena desakan faktor-faktor eksternal. Pada saat yang sama, Pusbang Tendik tetap berusaha konsisten dengan upaya peningkatan mutu berkelanjutan sesuai dengan standar kinerja yang telah ditetapkan. Anggota Pusbang Tendik sadar bahwa upaya mencapai visi dengan melaksanakan misi yang telah disepakati memerlukan tidak hana kerja keras, tetapi juga kerja lebih cerdas.

Berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan Nasional Nomor 23/O/2005 tentang Organisasi dan Tata Kerja Pusat-pusat di lingkungan Departemen Pendidikan Nasional, Pusbang Tendik berkedudukan di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri melalui Sekretaris Jenderal. Pusbang Tendik bertugas melaksanakan dan mengkoordinasikan diklat berdasarkan kebijakan yang ditetapkan oleh Menteri. Selanjutnya ditetapkan bahwa untuk melaksanakan tugas tersebut, Pusbang Tendik menyelenggarakan fungsi:




</doc>
<doc id="967646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967646" title="Pusat Pendidikan dan Pelatihan Pegawai Kementerian Pendidikan Nasional Indonesia">
Pusat Pendidikan dan Pelatihan Pegawai Kementerian Pendidikan Nasional Indonesia

Pusat Pendidikan dan Pelatihan Pegawai Kementerian Pendidikan Nasional atau Pusdiklat Kemdiknas semula adalah bagian dari Biro Kepegawaian Kementerian Pendidikan Nasional Indonesia. Pada awal 1970an berkembang pemikiran untuk membentuk suatu unit kerja dengan tugas dan fungsi khusus peningkatan kompetensi sumber daya aparatur di lingkungan Depdikbud. Pada 1975, dibentuklah unit kerja baru yang diberi nama Pusat Pendidikan dan Latihan Pegawai. Pusdiklat Pegawai ditetapkan sebagai organisasi sendiri yang berkedudukan langsung di bawah Mendikbud. Sejak itu sampai dengan 1986, Pusdiklat berlokasi di Jl. Jenderal Gatot Subroto Kav. 41-42 berdekatan dengan Kantor Wilayah Depdikbud DKI Jakarta (sekarang Dinas Pendidikan Menengah dan Tinggi Pemerintah DKI Jakarta) dan Pusat Grafika Indonesia (sebelum belakangan pindah ke Serengseng, Jakarta Selatan). Sejak 1986 Pusdiklat resmi menempati lokasi yang sekarang dengan alamat Jl. Raya Cinangka Km 19, Bojongsari, Depok 16517.
Pusdiklat dipimpin oleh seorang Kepala (eselon II). Sejak berdiri sampai sekarang Pusdiklat telah mengalami sembilan kali pergantian pimpinan. Secara berturut-turut Kepala Pusdiklat adalah Drs. Soeharto (1975-1981), Drs. Waskito Tjiptosasmito, MA (1981-1983), Prof. Dr. Kasmiran Waryo (1983-1985), Drs. Ahmad Nusa (1985-1988), Dr. Nyoman Dekker, SH (1988-1992), Dr. Ir. Wahyudi Ruwiyanto (1992-1994), Prof. Dr. Miftah Thoha, MPA (1994-1999), Drs. Rusli Rachman, Msi (1999-2002), dan Agus Dharma, PhD sejak Juli 2002 sampai sekarang.
Dari seluruh Kepala Pusdiklat itu, enam di antaranya adalah pegawai struktural dan sisanya (tiga orang) berasal dari perguruan tinggi (dosen). Masing-masing figur itu telah dan sedang menjejakkan langkah dan meninggalkan bekas yang tidak akan terlupakan.
Pimpinan silih berganti dan seperti organisasi lainnya, linkungan fisik dan psikispun turut berkembang. Pusdiklat terus menata diri, mengembangkan dan memelihara lingkungan kerja yang lebih kondusif, serta mendesain program-program yang lebih variatif dan inovatif dengan jangkauan sasaran yang lebih luas. Pusdiklat telah dan akan terus menjalin kerja sama dengan berbagai instansi, baik di dalam maupun di luar lingkungan Kemdiknas dan dengan SEAMEO (South East Asian Minister of Education Organization). Pada 16-17 Agustus 2004 Pusdiklat menjadi rumah tangga Regional Training Center (Retrac) Governing Board Meeting yang ketujuh. Retrac, salah satu dari SEAMEO Centers, berlokasi di Vietnam (Ho Chi Minh City). Sejak 1999, Kapusdiklat adalah anggota dari Retrac Governing Board. Keanggotaan Kapusdiklat dalam Retrac Governing Board tidak bersifat ex officio.

Pusdiklat sekarang telah berusia lebih dari tiga dasawarsa (tepatnya 33 tahun). Dalam usia yang semakin dewasa itu, Pusdiklat telah mengalami tiga kali perubahan organisasi. Sekalipun demikian, tugas dan fungsinya relatif tidak berubah, yaitu menyelenggarakan dan mengoordinasikan pendidikan dan pelatihan pegawai di lingkungan Kemdiknas berdasarkan kebijakan yang ditetapkan oleh Menteri. Perjalanan masih panjang dan masih banyak yang perlu dibenahi, bukan hanya karena faktor-faktor internal, tetapi juga karena desakan faktor-faktor eksternal. Pada saat yang sama, Pusdiklat tetap berusaha konsisten dengan upaya peningkatan mutu berkelanjutan sesuai dengan standar kinerja yang telah ditetapkan. Anggota Pusdiklat sadar bahwa upaya mencapai visi dengan melaksanakan misi yang telah disepakati memerlukan tidak hana kerja keras, tetapi juga kerja lebih cerdas.

Berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan Nasional Nomor 23/O/2005 tentang Organisasi dan Tata Kerja Pusat-pusat di lingkungan Departemen Pendidikan Nasional, Pusdiklat berkedudukan di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri melalui Sekretaris Jenderal. Pusdiklat bertugas melaksanakan dan mengkoordinasikan diklat berdasarkan kebijakan yang ditetapkan oleh Menteri. Selanjutnya ditetapkan bahwa untuk melaksanakan tugas tersebut, Pusdiklat menyelenggarakan fungsi:





</doc>
<doc id="967678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967678" title="Gili lampu">
Gili lampu

Gili Lampu adalah sebuah destinasi wisata yang cukup populer, berada di Sambelia, salah satu kecamatan di Kabupaten Lombok Timur, Provinsi Nusa Tenggara Barat Indonesia. Gili Lampu berasal dari kata "Gili" yang berarti Pulau dan "Lampu" yang bisa berarti Penerang. Selama ini mungkin banyak orang membayangkan Gili Lampu itu pulau yang dipenuhi lampu-lampu. Tetapi kenyataannya tidaklah demikian. Karena "Gili Lampu" sebenarnya merupakan pulau kecil dimana terdapat sebuah mercusuar tanda penerang atau rambu-rambu bagi lalu lintas laut dan hilir mudik pelayaran di sekitarnya. Menurut keterangan tokoh masyarakat di Sambelia, mercusuar itu sudah ada sejak zaman Jepang, dan hingga kini kondisinya masih berfungsi. Pada malam hari, kerlip pijar lampu mercusuar tidak hanya tampak dari sekitar wilayah pesisir, tetapi juga bisa dilihat dari Depan Kantor Kecamatan Sambelia.

Secara administratif Gili atau Pulau Lampu termasuk dalam wilayah Kecamatan Sambelia, posisinya sekitar 2 Km di sebelah timur Dusun Transad Desa Labuhan Pandan. Dari segi komposisi pulau ini lebih tepat disebut gugusan karang, karena jenis vegetasi yang dominan tumbuh di atasnya hanya bakau. Di sebelah timur Pulau Lampu berbatasan dengan Selat Alas, kemudian di utaranya terdapat Gili Petagan yang berukuran sedikit lebih besar, dan di sebelah selatan ada beberapa gugusan pulau kecil yang masyarakat setempat menamainya Gili Lebur. Kuat dugaan bahwa sebelumnya pulau-pulau ini merupakan satu kesatuan. Namun akibat arus pasang dan naiknya permukaan air laut, menyebabkan gugusan pulau karang ini seolah terpisah satu sama lainnya.

Sekitar tahun 1970-an, Pulau Lampu hanyalah tempat peristirahatan para nelayan yang kebetulan sedang mencari ikan di perairan sekitarnya. Pada waktu itu penggunanya kebanyakan adalah nelayan setempat, yaitu dari Dusun Labuan Pandan (Sekarang Desa Labuan Pandan, red), sebagian kecil dari Dusun Tibu Borok dan sekitarnya, serta nelayan luar seperti dari Labuan Lombok, Tanjung Teros, Labuan Haji, atau Pulau Sumbawa. Demikian pula dengan pantainya, komunitas nelayan atau warga setempat lebih banyak memanfaatkannya untuk pelabuhan perahu dan sampan atau sekadar untuk mencari nener (bibit bandeng).
Tetapi memasuki pertengahan tahun 1980-an, pemanfaatan objek Pulau Lampu mengalami perkembangan proyeksi. Tidak hanya sebatas aktivitas nelayan dan budidaya perikanan, tetapi lebih didorong kearah kepariwisataan. Masyarakat sekitar terutama dari Dusun Transad yang pada dasarnya tidak berlatar belakang nelayan mulai tertarik melakukan pengembangan, antara lain dengan membersihkan dan menata pantai sehingga nyaman untuk rekreasi. Beberapa fasilitas meskipun alakadar (minimalis) mulai disediakan, seperti tempat pedagang makanan dan minuman ringan, membuat sumur pembilasan, tempat ganti pakaian, dan toilet umum.
Kemudian pada tahun 1990-an, selain menyediakan penginapan seperti bungalow-bungalow, kelompok pengelola setempat yang dimotori Mas Yanto dkk terus melakukan pembenahan, misalnya dengan menyediakan paket penyeberangan ke Gili atau perjalanan antar lokasi wisata pantai di Pulau Lombok. Pada waktu itu kerjasama sudah dilakukan dengan agen tour and travel ternama, seperti "Perama".

Pada awalnya wisatawan yang berkunjung hanya sebatas masyarakat setempat, seperti dari beberapa dusun tetangga se-Desa Sambelia atau dari desa-desa lain se-Kecamatan Sambelia. Inipun hanya diwaktu-waktu tertentu, misalnya piknik saat kenaikan kelas Sekolah Dasar, perayaan Idul Fitri, Idul Adha, atau liburan tahun baru. Tetapi lambat laun, pengunjung dari luar juga mulai berbondong-bondong, seperti dari Kecamatan Pringgabaya, Aikmel, Masbagik, Selong, dll. Bahkan seiring waktu dan gencarnya promosi yang dilakukan tokoh pemuda bersama pemerintah setempat dan swasta, alhasil jumlah kunjungan wisata ke Pulau Lampu meningkat dengan sangat pesat.

Saat ini objek wisata Pulau Lampu sudah lebih dari cukup terkenal, khususnya sebagai salah satu destinasi wisata pantai yang ada di Pulau Lombok. Dalam promosi paket tour wisata yang disebutkan adalah "Pulau Lampu", tetapi sepertinya yang lebih dominan wisata pantai. Selain bisa mandi dan berenang dengan aman di pantai, ketertarikan wisatawan lokal kebanyakan berkunjung kesana mungkin karena sensasi nama "Pulau Lampu". Sedangkan bagi wisatawan luar atau mancanegara, yang menjadi magnet bukanlah sekadar nama itu, melainkan karena disana mereka bisa menikmati "sunrise". Secara analogi, kalau pariwisata di Bali punya Sanur dan Kuta untuk melihat sunrise dan sunset, maka pariwisata Lombok memiliki Pulau Lampu dan Senggigi untuk menikmati sunrise dan sunset. Kira-kira begitulah ilustrasinya walaupun pada kenyataan kondisi sangat jauh dari kata seimbang, khususnya untuk fasilitas pendukung.
Tetapi bagaimanapun, inisiatif dan keberhasilan yang dicapai Masyarakat Sambelia terutama para pemuda di Dusun Transad ini patut mendapatkan apresiasi. Sebuah karya anak bangsa, yang sudah sepantasnya para pihak mendukung untuk pengembangan wisata daerah NTB, serta peningkatan manfaat yang seluasnya bagi masyarakat sekitar. Jika ingin lebih sukses, maka masih banyak yang perlu dilakukan bersama, misalnya bagaimana mengemas budaya dan produk lokal yang ada menjadi paket wisata guna meningkatkan pesona dan daya tarik kepariwisataan. Sudah barang tentu, semua itu harus dimulai dari sekarang hingga masa-masa selanjutnya (WG).


</doc>
<doc id="967704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967704" title="Hyundai Matrix">
Hyundai Matrix

Hyundai Matrix (atau Lavita di Korea Selatan, Jepang, dan Taiwan dan Hyundai Elantra Lavita di Australia, adalah kendaraan multiguna yang diproduksi oleh Hyundai Motor Company. Mobil ini didesain oleh perusahaan desainer asal Italia yaitu Pininfarina.

Matrix tersedia dalam bentuk MPV 5 pintu dengan pilihan mesin bensin 1.5, 1.6 dan 1.8-liter. Untuk tipe 1.8 mempunyai kecepatan maksimum dan akselerasi dari 0-60 mph 11,3 seconds. Di Eropa tersedia juga versi mesin diesel dengan turbo.



</doc>
<doc id="967725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967725" title="Vacri">
Vacri

Vacri adalah komune di Provinsi Chieti, region Abruzzo, Italia.

Luas wilyah kota ini yaitu 1.209 km

Jumlah penduduk 1.751 pada tahun 2008.


</doc>
<doc id="967727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967727" title="Torrevecchia Teatina">
Torrevecchia Teatina

Torrevecchia Teatina adalah komune Provinsi Chieti, region Abruzzo, Italia.

Luas wilyah kota ini adalah 1.460 km.

Jumlah penduduk pada tahun 2008 adalah 4.030 jiwa.


</doc>
<doc id="967747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967747" title="Forward Band">
Forward Band

Forward Band adalah grup musik asal Indonesia yang berisi 4 anggota yang pernah tergabung dalam 4 band besar di indonesia masing-masing. Yaitu Sanny (vokal) adalah mantan anggota Five Minutes, Alex (gitar) adalah mantan anggota X One Band, Ronny (bass) adalah mantan anggota Second Egg yang pernah tergabung di album Kisah 2002 Malam dan Com-Com (drum) adalah anggota dari Vogja Band Live.

Album Pertama Forward Band berjudul sama dengan nama bandnya yang dirilis tahun 2009 di bawah naungan Suara Mega Mandiri. Tak lama setelah itu, band ini memutuskan untuk bubar.




</doc>
<doc id="967755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967755" title="Forward (album Forward Band)">
Forward (album Forward Band)

Forward adalah album musik utama karya Forward Band yang dirilis tahun 2009. Album ini melahirkan 2 single yaitu "Lupakan Saja Dia" dan "Merana Oh Merana".




</doc>
<doc id="967777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967777" title="What a Wonderful World">
What a Wonderful World

"What a Wonderful World" adalah lagu ciptaan Bob Thiele (nama samaran: "George Douglas") dan George David Weiss. Lagu ini pertama kali direkam oleh Louis Armstrong dan dirilis sebagai singel pada tahun 1968. Thiele dan Weiss dikenal di dunia rekaman, masing-masing sebagai produser dan komponis/penyanyi. Rekaman Louis Armstrong diabadikan di Grammy Hall of Fame pada tahun 1999. Penerbitan lagu ini diawasi oleh Memory Lane Music Group, Carlin Music Corp. dan Bug Music, Inc.

Lagu ini dimaksudkan sebagai penangkal untuk iklim semakin rasial dan politis dari kehidupan sehari-hari di Amerika Serikat. Liriknya penuh harapan serta optimisme tentang masa depan yang dilambangkan dengan kelahiran bayi-bayi ke dunia. Pada awalnya lagu ini ditawarkan kepada Tony Bennett, tetapi ditolak. Setelah itu, lagu ini ditawarkan kepada Louis Armstrong. Lagu ini mulanya tidak menjadi hit di Amerika Serikat, dan hanya terjual kurang dari seribu keping. Pimpinan ABC Records tidak menyukai lagu ini, sehingga tidak mempromosikannya. Namun lagu ini ternyata sukses besar di Britania Raya, sampai di urutan pertama Tangga Singel Britania Raya. Di tangga "Billboard" Amerika Serikat, lagu ini cuma menempati urutan ke-116 di tangga lagu Bubbling Under. Sebaliknya di Inggris, lagu ini sukses sebagai singel terlaris tahun 1968, sekaligus salah satu singel lagu pop terakhir dari HMV Records sebelum berubah menjadi label musik klasik. Lagu ini menjadikan Louis Armstrong sebagai pria tertua yang lagunya pernah sampai di puncak tangga lagu Britania, pada usia 66 tahun 10 bulan. Rekor Armstrong dipecahkan pada tahun 2009 oleh versi daur ulang "Islands in the Stream" dari Ruth Jones dan Rob Brydon yang menampilkan Robin Gibb dan Sir Tom Jones yang ketika itu berusia 68 tahun.

Lagu ini perlahan-lahan menempatkan diri sebagai lagu standar. Pada tahun 1988, rekaman lagu Louis Armstrong dari tahun 1968 dipakai dalam film "Good Morning, Vietnam". Lagu ini kemudian dirilis ulang dan berhasil sampai di urutan ke-32 tangga lagu Billboard Hot 100 pada Februari 1988.




</doc>
<doc id="967785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967785" title="Sanny Saofit Sunendar">
Sanny Saofit Sunendar

Sanny Saofit Sunendar atau yang biasa dikenal dengan Sanny FM adalah penyanyi asal Indonesia. Sebelumnya, Sanny bergabung dengan Five Minutes dari 1994 hingga 2006. Tahun 2008 Sanny bersama 3 rekan lainnya pernah membentuk grup musik kembali yaitu Forward Band dan mengeluarkan album indie. Band Tersebut tidak bertahan lama, hanya sampai tahun 2009.

Sanny Saofit sendiri adalah kakak kandung dari Alm. Danny Saofit, gitaris Caffeine & Ronny Saofit, bassist Forward Band.

Sanny yang lahir di Jakarta menghabiskan masa-masa kecilnya hingga sekarang di Bandung.

Pada saat itu tepatnya Bulan Juni 1994, Sanny secara tidak sengaja bertemu dengan para personel Five Minutes. Saat itu selain Sanny sendiri sebagai salah satu personil awal dari Five Minutes bergabung dengan Ricky FM, Drie FM, Sonny The Titans, dan Yudi Caffeine di Bandung membentuk Grup Musik Band dengan nama Five Minutes.
Grup musik tersebut masuk dalam ajang Festival Band Se-Jabar DKI dan berhasil menjadi juara 1 dari 102 peserta yang berpartisipasi. Tak lama kemudian, Five Minutes masuk ke dalam rekaman. Pada grup musik tersebut, Sanny mendapat jatah sebagai "Lead Vocal".

Setelah 12 tahun memperkuat Five Minutes di posisi vokalis, Tepatnya Akhir bulan desember 2006 Sanny Resign dari Five Minutes dikarenakan warna/konsep dari musik Five Minutes yang selama itu ada berubah.
Dan akhirnya posisi Sanny diganti oleh Richie Setiawan pada awal tahun 2007.

Setelah keluar dari Five Minutes, Sanny memutuskan kembali ke Bandung. Dan disanalah Sanny bertemu dengan rekan-rekan lamanya dan membentuk grup musik Forward Band pada 20 Mei 2008. Bersama Forward Band, Sanny telah merilis 1 buah album Indie.




</doc>
<doc id="967787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967787" title="Sage Stallone">
Sage Stallone

Sage Moonblood Stallone () adalah seorang aktor, sutradara, produser dan penulis skenario asal Amerika Serikat. Sage Stallone merupakan anak pertama dari aktor Sylvester Stallone dengan mantan istrinya, Sasha Czack. Pada tanggal 13 Juli 2012, Stallone ditemukan meninggal dunia di apartemennya di Los Angeles, Amerika Serikat. Kematiannya diduga karena overdosis obat-obatan.

Lahir dan dibesarkan di Los Angeles, California, Amerika Serikat, Sage Stallone adalah putra pertama dari Sasha Czack dan Sylvester Stallone. Dia punya seorang adik bernama Seargeoh Stallone dan tiga orang saudara tiri, yaitu Sistine, Sophia, dan Scarlet Stallone. Sage berasal dari keluarga yang sebagian besarnya berkecimpung di industri hiburan. Ayahnya merupakan aktor gaek Amerika Serikat. Sedangkan pamannya, Frank Stallone, merupakan seorang aktor dan penyanyi. Nenek dan ibu tirinya; Jackie Stallone dan Jennifer Flavin juga berprofesi sebagai aktris dan penari. Sage adalah keturunan Italia, Prancis dan Rusia-Yahudi.

Sage menikah dengan Starlin Wright pada tahun 2007 namun bercerai pada tahun 2008.

Sage Stallone memulai debut aktingnya bersama ayahnya dalam film seri kelima dari waralaba "Rocky" berjudul "Rocky V" (1990), di mana ia berperan sebagai Robert Balboa, putra dari Rocky Balboa; karakter yang diperankan oleh ayahnya. Dia juga bermain bersama ayahnya dalam film "Daylight" pada tahun 1996. Pada tahun 1996, Stallone bersama sutradara Bob Murawski mendirikan "Grindhouse Releasing", sebuah perusahaan yang berbasis di Los Angeles yang didedikasikan untuk restorasi dan pelestarian film-film eksploitasi. Pada tahun 2009, Sage menyutradarai film pendek pertamanya yang berjudul "Vic".

Sage ditemukan sudah tidak bernyawa di apartemennya di Los Angeles pada tanggal 13 Juli 2012. Kematiannya diduga karena overdosis obat-obatan. Meski dia ditemukan meninggal dunia pada hari Jumat, 13 Juli, "TMZ" melaporkan kalau Stallone sudah meninggal dunia tiga atau empat hari sebelum jasadnya ditemukan.

George Braunstein, teman sekaligus pengacara Sage selama 15 tahun, membantah dan menuturkan kepada "ET" bahwa dia tidak pernah melihat Sage meminum alkohol, apalagi memakai narkoba. Braunstein juga mengatakan kepada "People" bahwa laporan mengenai botol alkohol yang ditemukan di ruangan Sage salah. Menurutnya botol-botol tersebut hanyalah botol minuman soda. Tidak lama setelah Sylvester mengetahui kabar kematian anaknya, dia meluncurkan pernyataan resmi melalui "Us Weekly". Asisten Sylvester mengungkapkan bahwa: "Sylvester Stallone sangat sedih dan berduka, Sage adalah pria muda yang sangat berbakat dan luar biasa. Kepergiannya menimbulkan duka abadi."



</doc>
<doc id="967790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967790" title="Romantik (album)">
Romantik (album)

Romantik adalah album musik kompilasi pertama dari grup Five Minutes yang dirilis tahun 1997. Album ini berisi 8 lagu berupa 6 lagu dari album sebelumnya dan 2 lagu baru. Hits single untuk album ini adalah "Lamuna Malam".





</doc>
<doc id="967822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967822" title="Melekat di Jiwa">
Melekat di Jiwa

Melekat di Jiwa adalah album kelima karya Kerispatih yang dirilis pada tahun 2012. Album ini berisi 14 lagu dengan singel "Melekat di Jiwa", "Lihat Hatiku"




</doc>
<doc id="967835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967835" title="Alawi">
Alawi

Alawi ( "Alawiyyah"), dahulu juga dikenal dengan nama Nushairiyyah, adalah salah satu sekte atau aliran Syiah yang cukup sinkretis karena juga menyerap beberapa unsur keagamaan lain di sekitarnya mulai dari kekeristenan, zoroastrianisme hingga paganisme. Alawi punya keyakinan reinkarnasi yaitu pada saat seseorang wafat, ia dapat berubah wujud menjadi mahluk lain. Keyakinan ini jelas tidak dikenal dalam Islam pada umumnya. Ini semacam kepercayaan akan ajaran reinkarnasi yang mungkin diadopsi dari kepercayaan pra-Islam di sekitar Suriah. Alawi secara harfiah berarti “mereka yang menganut ajaran Ali”.

Aliran ini tumbuh dan berkembang di Suriah. Di negara itu ada sekitar 1,5 juta orang pemeluk Alawi. Termasuk di antaranya adalah keluarga Al Assad yang selama setahun terakhir ini kepemimpinannya tengah digoyang oleh pihak oposisi. Ibunda Osama bin Laden, Alia Ghanem -istri ke 4 Mohammad bin Laden- memiliki orang tua yang juga berasal dari desa wilayah kaum Alawi, yaitu desa Omraneya dan Babryon.

Asal mula Alawi sering diperdebatkan,mereka dikatakan pengikut Imam ke-11, Hassan al-Askari (873 M), dan muridnya Ibnu Nushair.

Mazhab tersebut didirikan oleh pengikut Muhammad bin Nushair yang dikenal sebagai al-Khasibi, yang meninggal dunia di Aleppo pada 969. Pada 1032 cucu Al-Khaṣībī dan murid al-Tabarani berpindah ke Latakia, yang ketika itu dikuasai oleh Kekaisaran Bizantium. Al-Tabarani menjadi referensi iman Alawi melalui berbagai tulisan-tulisan dia. Ia berada di Gunung Pantai Suriah dan dataran Cilicia.

Di bawah Utsmaniyah mereka melawan cobaan untuk mengganti mazhab mereka kepada Islam Sunni. Mereka memberontak terhadap Utsmaniyah beberapa kali, dan mempertahankan otonomi terbatas di kawasan gunung.

Setelah kejatuhan Kekaisaran Utsmaniyah, Suriah dan Libanon berada di bawah kekuasaan Prancis. Prancis menduduki Suriah pada tahun 1920 dan memberi otonomi kepada mereka dan kelompok minoritas yang lain dan menerima mereka bergabung tentara penjajah. Banyak pimpinan Alawi mencoba mengganti otonomi mereka kepada kemerdekaan. Wilayah "Alaouites dimulai pada 1925. Pada Mei 1930, Pemerintah Latakia telah didirikan dan bertahan hingga 28 Februari 1937, kemudian wilayah itu dimasukkan ke dalam Suriah.

Pada tahun 1939 bagian barat laut Suriah, yaitu sanjak Alexandretta (kini Hatay) banyak menggunakan istilah Alawis, telah diberikan kepada Turki. Referendum yang dilakukan di bawah seliaan Liga Bangsa Bangsa menemukan mereka mau bergabung Turki. Aksi ini menyebabkan kemarahan masyarakat Alawi dan Suriah secara umum. Pada tahun 1938, tentara Turki pergi ke Alexandretta dan mengusir penduduk Arab dan Armenia. Sebelum ini, Alawi Arab dan Armenia merupakan mayoritas penduduk. Zaki al-Arsuzi, pemimpin muda Alawi dari wilayah Iskandarun dalam sanjak Alexandretta menjadi pendiri Partai Ba'ath bersama-sama dengan Kristen Ortodoks. Selepas Perang Dunia II, Salman Al Murshid memainkan peran penting dalam menyatukan wilayah Alawi dengan Suriah. Suriah baru merdeka pada 12 Desember 1946.

Suriah mencapai kemerdekaan pada 17 April 1946. Menyusul Perang Arab-Israel 1948, Suriah menghadapi Kudeta militer 1949, Kebangkitan Partai Ba'ath, dan penyatuan negara dengan Mesir 1958 membentuk UAR (Republik Persatuan Arab) yang bertahan selama tiga tahun dan terpecah pada tahun 1961, ketika satu kelompok perwira merebut kekuasaan dan menyatakan Suriah yang bebas merdeka. Pejabat militer termasuk Hafez al-Assad dan Salah Jadid membantu Partai Ba'ath mengambil kekuasaan pada tahun 1963. 1966, pejabat-pejabat militer berorientasi Alawi memberontak karena menentang pemimpin Kristen Michel Aflaq dan pemimpin Sunni Muslim Salah al-Din al-Bitar. Zaki al-Arsuzi dianggap sebagai "Socrates" Partai Ba'ath.

Pada umumnya Alawi dipanggil sebagai Syiah saja. Ulama Syiah Lubnan Musa al-Sadr Lubnan menjadi rujukan mereka. Sebaliknya, Sunni konservatif sentiasa tidak mengiktiraf Alawi sebagai orang Islam. Bagi sunni, Syiah Alawi sebagai kuffar,orang-orang kafir,mushrikun atau orang-orang musyrik. Sebaliknya Mufti Jerusalem, Mohammad Amin al-Husayni mengeluarkan fatwa yang mengiktiraf mereka sebagai sebagian dari masyarakat Islam.

Ali Sulayman al-Ahmad, ketua hakim negara Alawi menyatakan "Kami Alawi umat Islam. KItab suci kami adalah Al-Quran. Nabi kita Muhammad. Kakbah adalah kiblat kami, dan agama kita adalah Islam."
Secara tradisional Alawi tinggal di Pegunungan Alawite sepanjang pantai Laut Mediterania berbatasan dengan Suriah. Mereka tinggal di kota-kota utama seperti Latakia dan Tartous, sekeliling kota Hama dan Homs. Jumlah mereka 15% dari penduduk Suriah atau 3.5 juta rakyat dari 23,1 juta penduduk di Suriah (sensus 2011).

Ada empat Konfederasi Alawi yaitu - Kalbiyah, Khaiyatin, Haddadin, dan Matawirah. Masing-masing dibagi menurut puak-puak di sekitar Latakia, Suriah hingga ke Antioch (Antakya), Turki, dan Homs dan Hama. Sebelum 1953, mereka memiliki kursi di Parlemen Suriah, seperti semua masyarakat agama lain. Setelah Sensus 1960, hanya ada kursi Islam dan Kristen.

Terdapat sekitar 40.000 sampai 100.000 pengikut Alawi di Lebanon dan mereka diakui sebagai satu dari 18 kelompok di Libanon. Pemimpin mereka Ali Eid berhasil menandatangani Perjanjian Taif 1989 yang memberi mereka dua kursi Parlemen. Alawis Libanon menetap di Jabal Mohsen Tripoli dan Akkar. Mereka diwakili oleh Partai Demokratik Arab.
Mereka menyebut diri mereka sebagai ""Arab Alevis"" di Turki. Di Çukurova, mereka disebut sebagai Fellah dan Arabuşağı. Istilah kedua sangat menyakitkan hati pada orang Alawi, oleh itu penduduk Sunni. Tahun 1930-an, otoritas Turki menamakan mereka Eti Türkleri (""Het Turks""), untuk menyembunyikan asal usul Arab mereka. Istilah ini hampir usang tetapi masih digunakan oleh beberapa orang generasi yang lebih tua sebagai satu eufemisme.

Jumlah sebenarnya Alawi di Turki diperkirakan 185.000 pada 1970. Kemudian 400.000 pada tahun 2009. Bahasa yang digunakan mereka adalah bahasa Arab.

Pengikut Alawi tradisional berbicara dialek yang sama dengan Bahasa Arab dan Alawis Suriah. Golongan muda di kota-kota Çukurova dan di Iskenderun cenderung untuk berbicara bahasa Turki. Pengetahuan abjad Arab adalah terbatas kepada pemimpin-pemimpin agama dan orang-orang yang telah bekerja atau belajar di negara-negara Arab.

Sehingga tahun 1960-an, kaum alawi adalah yang paling miskin di Çukurova. Kini dalam hal perekonomian mereka terlibat dalam sektor transportasi dan perdagangan. Mereka juga mengamalkan eksogami, terutama di kalangan pria yang belajar di universitas. Perkawinan ini adalah sangat berkompromi. Alawi, seperti Alevis dianggap berhaluan kiri. Ada juga yang mendukung pihak konservatif sekuler. Kebanyakan Alawit merasa didiskriminasikan.



</doc>
<doc id="967843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967843" title="Salmaneser V">
Salmaneser V

Salmaneser V (Akkadian: ""; ; "Salamanassar"; ; ) adalah raja Asyur (Asiria) dari tahun 727 sampai 722 SM. Pertama kali ia disebut namanya sebagai gubernur di Fenisia dalam masa pemerintahan ayahnya, raja Tiglat-Pileser III. Samaria (Kerajaan Israel Utara) memberontak pada zamannya. Ketika ia mengepung kota itu, ia meninggal pada hari ke-12 bulan Tebet 722 SM dan tahtanya diambil alih oleh saudaranya Sargon II.

Saat wafatnya Tiglat-Pileser, ia meneruskan tahta Asyur pada hari ke-25 bulan Tebet 727 SM, dan mengubah namanya dari nama aslinya Ululayu menjadi "Salmaneser" (Ada dugaan bahwa nama asli itu tetap dipakai dalam kaitan sebagai raja Babel, tetapi nama ini tidak ditemukan dalam dokumen resmi).
Nama "Salmaneser" dalam bahasa Ibrani, maupun nama dalam bahasa Akadia "Šulmanu-ašarid", mengandung akar kata Semitik yang sama, yang diyakini bermakna "jubah Asyur", dimana "salmon" atau "salman" dalam bahasa Ibrani berarti "jubah".

Belum ditemukan catatan sejarah yang dibuatnya sendiri. Dalam daftar raja-raja Babel, di mana ia memerintah dengan nama "Ululai" atau "Ululayu", ia dihubungkan dengan ayahnya Tiglat-Pileser III. Untuk menumpas pemberontakan raja Hosea dari Kerajaan Israel Utara (dicatat di Alkitab dalam Kitab 2 Raja-raja pasal 17), Salmaneser mengerahkan tentara melalui "Bit-Adini" untuk mengepung Samaria dan sekaligus menyerang Tirus. Selama tiga tahun ia mengepung sampai akhirnya “ia mematahkan perlawanan Shamaraʿin” (Samaria). Namun, rupanya ia meninggal sesaat sebelum merebut kota itu, karena jatuhnya kota Samaria dicatat sebagai hasil prestasi Sargon II yang menggantikannya menjadi raja dan menulis prasasti mengenai hal itu.

Nama "Salmaneser" disebutkan di Alkitab dalam kaitan dengan "Jatuhnya Kerajaan Israel Utara dan Sepuluh Suku yang Hilang dari orang Israel Utara. Hal ini dicatat dalam Kitab 2 Raja-raja pasal 17 dan 18 dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam kitab Tobit pasal 1 dikisahkan bahwa Tobit, salah seorang buangan dari Israel, disukai di istana raja Salmaneser, tetapi kemudian kehilangan pengaruhnya ketika Sanherib menjadi raja.

Flavius Yosefus mengutip Menander dari Tirus mencatat bahwa ΣέλαῃμψαϚ (""Selaempsas"") selama bertahun-tahun tanpa hasil mengepung Ussu, bagian tua kota Tirus di daratan. Penyerbuan terakhir dikaitkan dengan beberapa kerusuhan di daerah itu. Saat itulah, Hosea bin Ela bersekutu dengan raja Mesir, So atau "Sais" di wilayah delta. Salmaneser menawan Hosea dan mengepung Samaria. "Babylonian Chronicle" menuliskan bahwa kehancuran Shamarain, yaitu Samaria (bandingkan dengan ejaan Aram yang dipakai di kitab Ezra 4:10) adalah perbuatan Salmaneser, meskipun saat ini diduga bahwa kota itu akhirnya direbut oleh penggantinya yang lebih terkenal, Sargon II pada tahun 722/721 SM.

Permulaan pemerintahan Salmaneser pada tahun 727 SM bertepatan dengan wafatnya Tiglat-Pileser III, ayahnya, dihitung berdasarkan tahun Bur-Sagale dalam daftar raja-raja Asyur "Eponym List", di mana tercatat adanya gerhana matahari total yang dipercayai terjadi pada tanggal 15 Juni 763 SM.




</doc>
<doc id="967845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967845" title="Volpen">
Volpen

Volpen adalah situs penulisan buku cerita kolaboratif yangmana konten-kontennya terkontribusi oleh komunitas penggunanya. Situsnya didirikan pada Desember 2011 dan menjadi terbuka untuk publik pada 12 Januari 2012.

Volpen adalah platform untuk para penulis-penulis bisa menulis buku cerita secara kolaboratif, yangmana juga dikenal sebagai cerita berantai. Sistem kolaborasinya adalah terpisah berupa bab per bab. Pengguna-pengguna Volpen bisa mengajukan bab lanjutan sebuah buku cerita, yangmana ajuan-ajuan bab ini akan diadu dengan pemungutan suara oleh para pembaca. Bab dengan suara tertinggi akan menang dan dijadikan bab terakhir di buku cerita tersebut. Penulis yang berhasil menang pemungutan suara tersebut akan menjadi sebagian pemilik buku cerita tersebut itu, dengan persentase kepemilikan buku dihitung secara prorata, yaitu persentase total kata-kata yang ditulis penulis tersebut terhadap total kata-kata di dalam buku cerita tersebut. Buku cerita yang sudah selesai ditulis akan dijual di toko e-buku Volpen dan juga di Amazon.com.

Volpen didirikan oleh Daniel Liejardi dan Alfred Hario. Per July 2012, situs tersebut telah ada 20,000 pengguna. Volpen telah mendapatkan investasi US$100,000 dari seseorang investor bidadari privat.


</doc>
<doc id="967853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967853" title="Geoffrey Lewis (aktor)">
Geoffrey Lewis (aktor)

Geoffrey Lewis (lahir 31 Juli 1935) adalah seorang aktor karakter Amerika Serikat. 

Filmografinya meliputi acara televisi seperti "" dan "My Name is Earl," serta film seperti "Down in the Valley," bersama Edward Norton, "The Butcher," bersama Eric Roberts, "Maverick," bersama Mel Gibson, dan "When Every Day Was the Fourth of July" bersama Dean Jones.

Pada tahun 1979, Lewis bersama membintangi sebagai Penggali Kubur berubah menjadi vampir dalam kultus klasik yang Film dibuat-untuk-televisi "Salem's Lot." Lewis bermain berlawanan Polly Holliday di "Alice" spin-off "Flo" di 1980-1981 sebagai Earl, bartender dan kadang pujaan hati Flo. Seri itu berlangsung selama dua musim dan 29 episode dan tersedia secara keseluruhan di Amazon.com sebagai video download instan.

Lewis telah sering bekerja dengan aktor-sutradara Clint Eastwood dalam beberapa film termasuk "Midnight in the Garden of Good and Evil", "Pink Cadillac", "Any Which Way You Can", "Bronco Billy", "Every Which Way but Loose", "Thunderbolt and Lightfoot" dan "High Plains Drifter." 

Lewis adalah ayah dari aktris dan penyanyi Juliette Lewis.



</doc>
<doc id="967899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967899" title="Daftar Eponim Asyur">
Daftar Eponim Asyur

Daftar Eponim Asyur adalah daftar nama-nama pejabat yang dikaitkan dengan sistem penanggalan Kerajaan Asyur ("The Eponym dating system") yang meliputi periode lebih dari seribu tahun. Setiap tahun dalam daftar dihubungkan dengan nama ("eponim" atau "eponym") seorang pejabat atau ""Limmu"".

Sistem penanggalan ini diyakini berasal dari kota kuno Assur, dan menjadi sistem resmi di Asyur sampai runtuhnya Kerajaan Asyur pada abad ke-7 SM. Nama-nama Limmu yang menjadi eponim asalnya ditentukan dengan undian, sampai pada milenium pertama kemudian menjadi perputaran tetap dari para pejabat yang dipimpin oleh raja yang menyusun limmu. Pernyataan paling tua yang dikenal tentang eponim satu tahun adalah di Kültepe (Karum-Kanesh), yang dipakai di koloni-koloni Asyur di Anatolia. Selanjutnya menyebar karena penyatuan wilayah utara Mesopotamia oleh Shamshi-Adad I.

Dengan penetapan daftar eponim, pernyataan pendek tentang sejumlah peristiwa kadang ditambahkan untuk melacak runtunan kejadian. Daftar limmu itu sendiri meliput dari tahun 911 sampai 631 SM, dan ditentukan penanggalannya dengan bantuan Kanon Ptolemaeus (daftar raja-raja yang disusun oleh Ptolemaeus di Mesir pada abad ke-2 SM), yang sejajar dengan penanggalan dari tahun 747 sampai 631 SM. Menurut salah satu daftar limmu, terjadi gerhana matahari pada tahun ke-10 pemerintahan raja Asyur, Aššur-dan II, pada bulan Siwan (Mei–Juni pada kalender Gregorian), dekat Bur-Sagale. Berdasarkan daftar raja-raja, maka tahun ke-10 dapat ditentukan sebagai tahun 763 SM, dan penanggalan astronomi modern mendukung bahwa gerhana matahari ini terjadi pada tanggal 15 Juni 763 SM. Peristiwa lain yang dapat ditetapkan dari penanggalan eponim adalah direbutnya kota Thebes di Mesir oleh tentara Asyur pada tahun 664 SM, dan juga tanggal pencetakan mata uang logam kuno.

Dari 19 lempengan tanah liat berisi daftar limmu, ada 10 naskah yang memuat nama eponim ditambah catatan singkat peristiwa yang terjadi pada tahun itu, terutama peristiwa militer. Dengan demikian daftar itu membantu sejarawan menentukan garis waktu sejarah Asyur Baru ("Neo-Assyrian"), serta memberikan catatan detail tentang tindakan militer yang penting. Terjemahan semacam itu dapat dilihat sebagai berikut (tahun Masehi ditambahkan).




</doc>
<doc id="967989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967989" title="Radar surveilans utama">
Radar surveilans utama

Radar surveilans utama (bahasa Inggris: Primary Surveillance Radar; PSR) merupakan peralatan untuk mendeteksi dan mengetahui posisi dan data target yang ada di sekelilingnya secara pasif, dimana pesawat tidak ikut aktif jika terkena pancaran sinyal RF radar primer. Pancaran tersebut dipantulkan oleh badan pesawat dan dapat diterima di sistem penerima radar.



</doc>
<doc id="967994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=967994" title="Secondary Surveillance Radar">
Secondary Surveillance Radar

Secondary Surveillance Radar (SSR) merupakan sebuah peralatan untuk mendeteksi dan mengetahui posisi dan data target yang ada di sekelilingnya secara aktif, dimana pesawat ikut aktif jika menerima pancaran sinyal RF radar sekunder. Pancaran radar ini berupa pulsa-pulsa mode, pesawat yang dipasangi transponder, akan menerima pulsa-pulsa tersebut dan akan menjawab berupa pulsa-pulsa code ke sistem penerima radar. Stasiun Radar SSR yang berada di bawah (Ground Station SSR) terdiri dari Transmitter (Tx), Receiver (Rx), Processing atau Extractor Video, Coder, dan Monitor / Plane Position Indicator. Transmitter bekerja pada frequensi carrier 1030 MHz yang dimodulasi oleh sinyal Mode A dan Mode C. Pada dasarnya Transmitter ini seolah-olah berfungsi sebagai alat pengirim sinyal penanya, yang lazim disebut sebagai "interogate signal". Bilamana "interogate signal" ini dimodulasikan dengan "mode A", berarti pemancar atau interogator mengirim pertanyaan tentang identifikasi pesawat (aircraft identification), dan bilamana interogator mengirim mode C berarti mengirim sinyal pertanyaan tentang ketinggian (altitude) pesawat. Mode A atau mode C dikirim oleh interogator secara interlacing (bergantian) setiap PRT ( pulse repetition time), umumnya PRF radar SSR adalah 450 Hz, jadi PRT = 1/450 detik = 2,22 mdetik. Receiver menerima sinyal jawaban dari transponder pesawat dengan frequensi 1090 MHz. Manakala interogator mengirim mode A yang dimodulasi dengan frequensi carrier sebesar 1030 MHz, maka transponder di pesawat akan menerima sinyal ini dan akan dikirim kembali oleh transponder (reply signal) yang berupa sinyal kode (code signal) dan dimodulasikan dengan sinyal carrier transponder sebesar 1090 MHz, sinyal kode ini nantinya diolah pada bagian Extractor Video dan seterusnya ditampilkan pada layar monitor berbentuk identifikasi pesawat, begitu pula apabila interogator mengirim mode C, informasi yang ditampilkan dilayar monitor adalah "ketinggian pesawat". Sesungguhnya radar SSR dapat mendeteksi asimuth (koordinat) pesawat, jarak pesawat terhadap SSR Station dan kecepatan pesawat, disamping identifikasi dan ketinggian pesawat



</doc>
<doc id="968010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968010" title="Loftus Road">
Loftus Road

Loftus Road merupakan stadion sepak bola yang menjadi kandang Queens Park Rangers F.C., terletak di Shepherd's Bush, London. Stadion ini mampu menampung 18.360 penonton.



</doc>
<doc id="968012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968012" title="Stadion Madejski">
Stadion Madejski

Stadion Madejski merupakan stadion sepak bola dan rugbi yang terletak di Reading, Berkshire Inggris. Stadion ini merupakan kandang klub sepak bola Reading F.C. dan klub rugby London Irish R.F.C.

Stadion ini memiliki bentuk mangkok dengan kapasitas 24.161 tempat duduk, dan mempunyai julukan Mad Stad.



</doc>
<doc id="968015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968015" title="Luky Annash">
Luky Annash

Luky Annash () adalah seorang singer/songwriter dan pianis berkebangsaan Indonesia. Luky berhasil memutarbalikkan presepsi umum mengenai penyanyi pria yang bermain piano yang selalu dikaitkan dengan musik yang terkesan manis dan romantis melalui lagu-lagunya yang liar, personal dan penuh dengan emosi.

Debut albumnya 180° banyak mendapat sorotan positif dari para pecinta musik dan media. Album tersebut masuk ke dalam nominasi album terbaik 2011 Majalah Tempo , serta masuk dalam daftar 20 album terbaik 2011 Majalah Rolling Stone Indonesia.

Luky Annash adalah anak ke-3 dari 3 bersaudara. Kedua kakaknya, Eka dan Rully Annash telah terlebih dahulu dikenal melalui sebuah grup musik beraliran rock bernama The Brandals. Luky mulai bermain piano semenjak umur 12 tahun. Dia dilatih untuk menjadi seorang pianis konser klasik namun memutuskan untuk keluar dari sebuah institusi musik klasik karena ketertarikannya yang lebih kepada Nirvana ketimbang Mozart. Kecintaannya terhadap musik kontemporer dirasa memberinya lebih banyak keleluasaan dalam mengeksplorasi bakat dan keinginannya.

Pada tahun 2004 hingga 2005 Luky bermukim di Singapura untuk melanjutkan studinya. Eksistensi yang begitu asing menghantarkan dia kembali kepada passion untuk musik yang dia tinggalkan di Jakarta. Di sana Luky mulai menulis lagu dan memupuk pengalaman bernyanyi dan bermain pianonya di beberapa bar kecil untuk juga menambah uang saku. Hingga pada tengah tahun 2005, dia kembali ke Jakarta dan mulai bermain sebagai additional keyboardist untuk The Brandals dan seorang biduanita eksentrik bernama Tika.

Pengaruh musikalitasnya berasal dari berbagai macam jenis musik: mulai dari sesama penyanyi/pianis seperti Tori Amos, Kate Bush, Harry Nilsson dan Billy Joel, lalu musisi-musisi elektronik seperti Bjork, Baxter dan Apparat, hingga jenis yang lebih cadas seperti PJ Harvey, Slayer dan Motorhead, ataupun para komposer musik untuk film seperti Phillip Glass, Patrick Doyle, dan Danny Elfman.

Musik dan performa panggung Luky Annash dapat mengejutkan, melankolis, humoris dan juga provokatif. Emosi yang dialirkan melalui musiknya begitu kuat hingga diakui oleh sebuah majalah franchise dari London, Time Out Jakarta, "something that the audience can almost touch". Fleksibilitas musik Luky Annash terbukti dalam album 180°, di mana lagu-lagu yang terkumpul dapat menjadi kontras antara satu sama lainnya, namun tetap mengedepankan peranan piano sebagai instrumen utamanya.


Luky Annash mengisi sebagian besar musik dalam film musikal dokumenter berjudul Jalanan karya Daniel Ziv; seorang pembuat film dan penulis berkebangsaan Kanada. Film ini tampil dan memenangkan sejumlah penghargaan dalam festival film di beberapa negara.


</doc>
<doc id="968016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968016" title="Stadion St Mary's">
Stadion St Mary's

Stadion St Mary's merupakan stadion sepak bola stadion rumah Southampton , terletak di Southampton. Stadion ini memiliki kapasitas 32.689 tempat duduk.



</doc>
<doc id="968017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968017" title="The Hawthorns">
The Hawthorns

The Hawthorns merupakan stadion sepak bola yang menjadi kandang klub West Bromwich Albion F.C., terletak di West Bromwich, Sandwell, West Midlands. Stadion ini memiliki kapasitas 26,445 tempat duduk.




</doc>
<doc id="968021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968021" title="Boleyn Ground">
Boleyn Ground

Boleyn Ground dikenal juga sebagai Upton Park, merupakan stadion sepak bola yang menjadi kandang bagi klub West Ham United, terletak di Upton Park, London. Stadion ini memiliki kapasitas 35,016 tempat duduk.



</doc>
<doc id="968028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968028" title="Navigasi penerbangan">
Navigasi penerbangan

Navigasi penerbangan adalah proses mengarahkan gerak pesawat udara dari satu titik ke titik yang lain dengan selamat dan lancar untuk menghindari bahaya dan/atau rintangan penerbangan.
Navigasi penerbangan mempunyai tujuan sebagai berikut:

Jenis pelayanan navigasi penerbangan menurut Undang-Undang Nomor 1 Tahun 2009 Tentang Penerbangan adalah:


</doc>
<doc id="968038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968038" title="Batu Kelenang">
Batu Kelenang

Batu Kelenang merupakan salah satu peninggalan sejarah yang ada di Desa Sambelia Kecamatan Sambelia Kabupaten Lombok Timur Provinsi Nusa Tenggara Barat Indonesia. Situs ini terletak di sebelah selatan wilayah desa, tepatnya sekitar 1 km ke arah Barat Daya dari Montong Amak Ayat Dusun Gubuk Daya. Dari susunan katanya Batu Kelenang terdiri atas "batu" yang berarti batu alam dan "kelenang" yang dalam bahasa setempat berarti kulintang. Jadi Batu Kelenang adalah situs sejarah yang berupa 3 buah batu dengan pola menyerupai alat musik tradisional kulintang.
Menurut cerita tokoh desa setempat, Batu Kelenang dulunya merupakan lokasi perkampungan tertua. Konon dulu pernah terjadi serangan "balaq" yang menyebabkan kematian massal warga kampung. Waktu itu masyarakat masih mempercayai "balaq" atau sejenis wabah kolera itu sebagai akibat dari kemarahan bangsa jin, setan dan roh jahat. Sehingga dengan pergi meninggalkan kampung maka kehidupan mereka tidak akan diganggu lagi. Setidaknya begitulah cerita populer yang pernah kita dengar dari tetua adat di Balai Pertemuan, tinimbang versi lain yang menyatakan kepindahan penduduk karena dikeluarkan petugas kehutanan.
Situs batu kelenang ini sebenarnya juga menggambarkan peradaban masyarakat setempat pada waktu itu. Mungkin kondisinya mirip kehidupan manusia zaman neolitikum. Mereka mengelola sumberdaya alam dengan segenap isinya, seperti mengolah hutan sebagai ladang, menanam berbagai jenis tanaman, dan memelihara hewan ternak. Mereka sudah hidup menetap dan membangun rumah-rumah dengan cara bergotong royong. Bentuk rumahnya hampir sama dan sangat sederhana karena fungsi rumah pada waktu itu lebih sebagai pelindung dari mara bahaya dan ancaman binatang buas.

Sekitar tahun 1980-an, situs "Batu Kelenang" ini masih utuh 3 buah. Namun sekarang tidak bisa dipastikan apakah masih ada atau tidak. Batu di bagian tengahnya lebih besar dari kedua batu pengapitnya, dengan susunan mirip kulintang. Kalau dipukul beraturan suaranya seperti irama kulintang. Kalau kebetulan lewat dulu saya suka memainkannya. Suaranya memang tidak begitu nyaring, namun auranya cukup memberi kesan bahwa cerita para tetua adat itu benar adanya. Lokasi sekitarnya relatif datar, bervegetasi dominan semak belukar dan pepohonan jenis lengkukun. Selain keberadaan situs Batu Kelenang, pertanda lokasi ini bekas perkampungan yaitu di beberapa tempat kita bisa menemukan puing bangunan berupa serpihan bata dan juga genteng (WG - Warga Gampoeng)


</doc>
<doc id="968041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968041" title="Angkutan udara">
Angkutan udara

Angkutan udara adalah setiap kegiatan dengan menggunakan pesawat udara untuk mengangkut penumpang, kargo, dan/atau pos untuk satu perjalanan atau lebih dari satu bandar udara ke bandar udara yang lain atau beberapa bandar udara.



</doc>
<doc id="968046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968046" title="Chris Hughton">
Chris Hughton

Christopher William Gerard "Chris" Hughton () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Irlandia yang kini menjadi manajer klub Brighton & Hove Albion.






</doc>
<doc id="968047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968047" title="Angkutan udara niaga">
Angkutan udara niaga

Angkutan udara niaga adalah angkutan udara untuk umum dengan memungut pembayaran.



</doc>
<doc id="968050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968050" title="Angkutan udara bukan niaga">
Angkutan udara bukan niaga

Angkutan udara bukan niaga adalah angkutan udara yang digunakan untuk melayani kepentingan sendiri yang dilakukan untuk mendukung kegiatan yang usaha pokoknya selain di bidang angkutan udara.



</doc>
<doc id="968052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968052" title="Angkutan udara dalam negeri">
Angkutan udara dalam negeri

Angkutan udara dalam negeri adalah kegiatan angkutan udara niaga untuk melayani angkutan udara dari satu bandar udara ke bandar udara lain di dalam wilayah Negara Kesatuan Republik Indonesia.



</doc>
<doc id="968058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968058" title="Angkutan udara perintis">
Angkutan udara perintis

Angkutan udara perintis adalah kegiatan angkutan udara niaga dalam negeri yang melayani jaringan dan rute penerbangan untuk menghubungkan daerah terpencil dan tertinggal atau daerah yang belum terlayani oleh moda transportasi lain dan secara komersial belum menguntungkan.



</doc>
<doc id="968059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968059" title="Angkutan udara luar negeri">
Angkutan udara luar negeri

Angkutan udara luar negeri adalah kegiatan angkutan udara niaga untuk melayani angkutan udara dari satu bandar udara di dalam negeri ke bandar udara lain di luar wilayah Negara Kesatuan Republik Indonesia dan sebaliknya.



</doc>
<doc id="968106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968106" title="Indonesia Air Traffic Controllers Association">
Indonesia Air Traffic Controllers Association

Indonesia Air Traffic Controllers Association (IATCA) merupakan organisasi profesi pemandu lalu lintas udara di Indonesia.

Indonesia Air Traffic Controllers Association (IATCA) berdiri melalui proses pembentukan secara bertahap sejak adanya Air Traffic Controllers di Indonesia. Pada awalnya, pembentukan organisasi profesi ATC di Indonesia dimulai secara lokal di beberapa bandar udara dimana para ATC membentuk kelompok kelompok dengan berbagai penamaan seperti Paguyuban ATC, Ikatan ATC Indonesia (IATCI), Forum ATC dan lain lain. Kelompok-kelompok tersebut berdiri sendiri dan belum terorganisir secara Nasional.

Pada tahun 1989 di Bandara Internasional Ngurah Rai – Bali, terbentuk “Himpunan ATC Indonesia (HATCI)” dengan tujuan pembentukannya adalah sebagai media bagi profesi ATC agar dapat meningkatkan kualitas Professionalisme serta dapat menjadi media bagi perjuangan dalam mencapai cita-cita organisasi dan profesi, namun pada kenyataannya organisasi ini tidak pernah berjalan optimal karena tekanan politik saat itu.

Pada tahun 1999 dalam pertemuan Forum Komunikasi ATC – Penerbang tanggal 8 – 9 Maret 1999 di Kantor Pusat PT. (Persero) Angkasa Pura I dibentuk Panitia yang bertugas untuk mewujudkan suatu organisasi nasional yang akan mewadahi profesi ATC Indonesia sesuai dengan tujuan awal pembentukannya.

Tepat pada tanggal 29 Juli 1999 di Jakarta dideklarasikan Organisasi Profesi Air Traffic Controller dengan nama “Indonesia Air Traffic Controller Association (IATCA)”. Ketua Umum pertama IATCA adalah rekan A.Z Ibnu Susanto yang merupakan controller Bandara Soekarno-Hatta dan sebagai Sekretaris Jenderal pertama adalah rekan A. Munir, seorang controller yang bekerja di Kantor Pusat Angkasa Pura I di Kemayoran.

Pada tanggal 30 Juli 1999 di Hotel Patrajasa – Jakarta, IATCA dikukuhkan sebagai Organisasi Profesi ATC Indonesia oleh Direktur Jenderal Perhubungan Udara (Bpk. Soenaryo Y) dan dihadiri oleh Pejabat di lingkungan Direktorat Jenderal Perhubungan Udara, Direktur Utama PT. (Persero) Angkasa Pura I dan II beserta jajarannya, dan selanjutnya IATCA ditetapkan melalui Surat Keputusan Direktur Jenderal Perhubungan Udara Nomor: KP KP. 142 Tahun 2000.

Sebagai bukti keseriusan pembentukannya dan upaya menjalin hubungan Internasional maka pada tanggal 23 Maret 2001 di Gedung PBB Geneva – Switzerland, IATCA (Indonesia) dikukuhkan sebagai organisasi anggota International Federation of Air Traffic Controllers' Associations (IFATCA) bersama negara Bostwana, Jordania dan Rumania.



</doc>
<doc id="968116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968116" title="Hollywood Dreams">
Hollywood Dreams

Hollywood Dreams adalah album studio kedua oleh aktris, pemain film, dan penyanyi Indonesia kelahiran Jerman yaitu Cinta Laura. Album ini dirilis pada 16 Juli 2012, diproduseri oleh Jan Djuhana dan dilabeli Sony Music Entertainment Indonesia. Dalam album ini, ia mengusung jenis lagu electropop dan pop-dance seperti pada lagu-lagu sebelumnya. Penjualan dari album keduanya di Indonesia ini telah mencapai 1 juta keping. Singel pertama dari album ini adalah Tulalit yang menampilkan rapper Rayi. Dalam album ini, berisi sebelas lagu yang menggunakan bahasa Indonesia dan Inggris dan dua buah lagu ia rekam di Amerika menggunakan bahasa Inggris. Dalam memasarkan album ini, Cinta Laura dan pihak perusahaan rekaman bekerja sama dengan KFC yang albumnya ini akan diedarkan di seluruh toko KFC di Indonesia seperti album studio sebelumnya yaitu "Cinta Laura".

Pada bulan Juni 2011, Cinta Laura telah mengerjakan album studio keduanya yang rencananya dirilis pada Agustus/September 2011. Pada bulan tersebut, ia sudah menyelesaikan 5 lagu yang semuanya akan berisi 10 lagu. Cinta mengatakan kalau albumnya ini lebih bersifat musik untuk usia remaja bukan seperti album pertamanya yang agak seperti anak kecil. Tapi tetap dengan pribadi Cinta yang mengusung jenis musik pop-electro dan musik "up-beat". Pada mulanya, Cinta merilis album ini sebagai album perpisahan ("farewell album") dan album terakhirnya tinggal di Indonesia sebelum melanjutkan studinya di Amerika.

Awalnya album ini dipersiapkan untuk rilis tahun 2011 sehingga proses penggarapannya dipercepat. Namun karena kesibukannya saat ia menjalani "shooting" film hollywood pertamanya "After the Dark" dan kuliahnya di Columbia University, Amerika, ia harus mengundur peluncuran album keduanya ini. Cinta bekerja keras, ia rela di studio rekaman selama tiga hingga empat hari setiap minggunya untuk menghasilkan satu lagu yang sempurna. Dan DJ Sumantri selaku co-producer, bisa mengerti dengan baik apa keinginan Cinta. Sumantri jugalah yang mendorong Cinta untuk memberikan penampilan terbaik saat proses rekaman. Melalui DJ Sumantri, lahirlah musik-musik berirama "up-beat" yang urban, modern, dan dinamis.

Cinta juga menyelesaikan album keduanya ini sejak dirinya pergi menuntut ilmu ke negeri Paman Sam. Selama ada waktu libur dan senggang ia berusaha menyelesaikannya. Dua lagu juga ia selesaikan di Amerika dengan menggunakan lirik murni berbahasa Inggris.

Saat liburan panjang pertengahan tahun 2012, ia pun memutuskan kembali ke Indonesia, untuk meluncurkan album keduanya ini yang berjudul "Hollywood Dreams". Sebelumnya Cinta juga sukses mengeluarkan single pertamanya dari album kedua ini yang berjudul “Tulalit”.

Sebelum meluncurkan album studio kedua Cinta Laura yang bertajuk "Hollywood Dreams" ini, ia telah merilis sebuah single pertamanya yaitu “Tulalit”. “Tulalit” mungkin salah satu lagu yang belirik Indonesia tetapi tetap "catchy" (menarik dan mudah diingat), meskipun liriknya sederhana namun cukup berhasil sebagai pembuka dalam album studio keduanya ini. Lagu ini ditulis oleh Rayi (grup musik RAN) dan setelah merekam lagu ini, sepertinya ada yang kurang dalam lagu ini, oleh sebab itu Cinta juga mengajak penulisnya, Rayi sebagai rapper dalam lagu ini.

Ada dua lagu yang menggunakan bahasa Inggris dan direkam di Amerika. Pencipta dan produser lagunya adalah yang pernah menangani lagu untuk Ne-Yo, Christina Aguilera dan Jennifer Lopez. “Playlist” dan “Boomerang” merupakan track yang direkam di Los Angeles dan dominan dengan jenis musik "American-pop dance". “Playlist” diproduseri oleh Joachim Svare, sementara “Boomerang” ditangani oleh duo Steve Smith dan Anthony Anderson. Rencananya, Cinta akan segera membuat video musik “Boomerang” di New York, Amerika Serikat dan merilis sebagai single pertama internasionalnya.

“Playlist”, lagu ini seperti lagu Ke$ha yang ditulis untuk Disney popstar. Ada sedikit autotune dibagian-bagian tertentu yang tidak mengganggu sama sekali. Lagu ini berceritakan tentang keinginan Cinta untuk masuk ke-"playlist" (daftar putar) semua orang dan menjadi "top chart" dimana-mana. Lagu berupa doa yang terus diucapkan pada lirik lagu ini oleh Cinta. Sedangkan “Boomerang” bercerita tentang seorang gadis yang memberikan umpan kepada jejaka namun tidak menyangka akan sejatuh cinta itu dengan sang jejaka.

Single kedua dari album studio kedua ini sendiri adalah lagu “All Of My Life” yang dirilis pada tahun 2013 bersama dengan peluncuran "clothing line"-nya Cinta Laura yaitu CLK. Di album yang berisi 11 lagu dan mayoritas bergenre "pop-dance" ini ada lagu yang memang dibuat sendiri oleh Cinta yaitu “Cinta atau Karma” dan “Have Some Fun”.



</doc>
<doc id="968181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968181" title="Hossein Askari">
Hossein Askari

Amir Zargari (, ) adalah pembalap sepeda asal Iran yang saat ini bermain untuk salah satu tim balap sepeda Iran, Tabriz Petrochemical Cycling Team. Sebelumnya, ia bermain di Giant Asia Racing Team.

Ia pertama kali bergabung dengan tim balap sepeda Taiwan Giant Asia Racing Team pada tahun 2005, dan tercatat telah memenangi beberapa etape dalam kejuaraan balap sepeda berskala internasional seperti Tour of Kerman, Tour d'Indonesia, dan Tour de Langkawi. Ketika berlaga di Tour of Qinghai Lake, ia sempat menjadi pemimpin klasemen dan akhirnya menjadi pembalap tercepat kedua setelah Maarten Tjallingii. Sejak tahun 2008, ia mulai bermain untuk Tabriz Petrochemical Cycling Team. Pada tahun 2011, ia berhasil keluar sebagai juara umum Tour de Singkarak 2011.

Berikut adalah pencapaian Hossein sebagai juara dalam kejuaran-kejuaran balap sepeda, baik juara etape maupun juara umum; diurut berdasarkan tahun.



</doc>
<doc id="968184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968184" title="Ricky Stenhouse, Jr.">
Ricky Stenhouse, Jr.

Ricky Stenhouse, Jr. () merupakan seorang pembalap NASCAR dari Amerika Serikat. ia mulai membalap dengan mobil bernomor #6 Blackwell Angus Beef dengan jenis Ford Mustang untuk tim Roush Fenway Racing di NASCAR Nationwide Series. Stenhouse merupakan Rookie of the Year Seri Nationwide musim 2010 dan juara Seri Nationwide musim 2011 dan 2012.

Mulai musim 2013, Stenhouse akan membalap penuh di ajang NASCAR Sprint Cup Series bersama tim Roush Fenway Racing menggantikan Matt Kenseth yang hengkang ke Joe Gibbs Racing dengan mobil bernomor #17 Fastenal model Ford Fusion.



</doc>
<doc id="968196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968196" title="Sufi Abu Taleb">
Sufi Abu Taleb

Sufi Abu Taleb ( ; ) adalah seorang politikus Mesir. Ia menjabat sebagai Juru Bicara Majelis Rakyat Mesir dari 1978 sampai 1983 dan, ketika pembunuhan Anwar El Sadat pada tanggal 6 Oktober 1981, ia menjabat sebagai pejabat sementara presiden. Ia pernah menjabat selama 8 hari sampai Hosni Mubarak menjabat sebagai presiden Mesir yang baru.


</doc>
<doc id="968203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968203" title="Kualifikasi Piala Asia AFC 2011">
Kualifikasi Piala Asia AFC 2011

Kualifikasi Piala Asia AFC diselenggarakan untuk menentukan 10 negara yang akan mengikuti putaran final kejuaraan di Qatar dengan sistem kualifikasi yang baru oleh under Konfederasi Sepak Bola Asia (AFC).

Enam tim lainnya yang lolos langsung ke putaran final tanpa kualifikasi adalah:

Pada 6 Desember 2007, Konfederasi Sepak Bola Asia mengumumkan pembagian ronde prakualifikasi :



</doc>
<doc id="968209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968209" title="Himawarigumi 1st Stage &quot;Boku no Taiyou&quot;">
Himawarigumi 1st Stage &quot;Boku no Taiyou&quot;

Himawarigumi (kelompok Himawari) adalah tim gabungan beranggotakan anggota Tim A dan Tim K. Himawarigumi terdiri dari 32 anggota, setiap posisi diisi oleh dua anggota, anggota utama (1st Member) dan subanggota (2nd Member) yang tampil bergantian. Menurut Produser Yasushi Akimoto, alasan mencampur anggota Tim dengan anggota Tim K untuk menghilangkan konflik antara Tim A dan Tim K, Himawarigumi dibagi menjadi dua tim. Mereka diharapkan dapat berkembang dari saling belajar dari satu sama lainnya.

Pertunjukan teater hari pertama Himawarigumi digelar pada 1 Juli 2007. Dari pertunjukan teater ini terbentuk duo komedian Nachinon pada bulan Juli 2007. Nama duo ini berasal dari nama panggilan untuk Natsuki Sato (Nacchi) dan Kayo Noro (Nonti).

Pertunjukan teater hari pertama Team 4 1st Stage "Boku no Taiyou" digelar pada 10 Oktober 2011. Ketika dibentuk pada bulan Juni 2011, Tim 4 hanya memiliki 11 anggota. Dikurangi Mina Oba yang sedang diskors, pertunjukan hari pertama "Boku no Taiyou" oleh Tim 4 hanya dibawakan oleh 10 anggota ditambah 6 siswi pelatihan. Sebelum Karen Iwata, Rena Kato, Rina Kawaei, Juri Takahashi, Yuuka Tano diangkat sebagai anggota resmi, Tim 4 melakukan pertunjukan dengan mengajak siswi pelatihan.

"Boku No Taiyou" dipentaskan JKT48 Team KIII (Generasi 2) dengan judul "Matahari Milikku" mulai 17 Mei 2013. Pengumuman "Boku No Taiyou" sebagai judul pertunjukan berikutnya dari JKT48 Team KIII disampaikan setelah pertunjukan hari terakhir "Pajama Drive" dari JKT 48 Generasi 2 pada 12 Mei 2013.


Ancora












Album ini berisi lagu-lagu yang dinyanyikan di studio oleh anggota yang berpartisipasi dalam pertunjukan teater.

Semua lagu-lagu dinyanyikan oleh Himawarigumi 1st Member




Tidak seperti CD AKB48 Studio Recordings lainnya yang dirilis 1 Januari 2013, album ini dirilis pada 22 Januari 2013.




Satu lagu direkam dalam dua versi, video versi pertama dibawakan oleh 1st Member, video versi kedua oleh 2nd Member.



Alicia Chanzia, Cindy Yuvia, Della Delila, Jennifer Hanna, Lidya Maulida, Nadila Cindi Wantari, Natalia, Noella Sisterina, Octi Sevpin, Ratu Vienny Fitrilya, Riskha Fairunissa, Rona Anggreani, Shinta Naomi, Sinka Juliani, Thalia, Viviyona Apriani

Daftar Unit:



</doc>
<doc id="968215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968215" title="Brian McDermott (pemain sepak bola)">
Brian McDermott (pemain sepak bola)

Brian James McDermott () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang kini menjadi manajer klub Reading.



</doc>
<doc id="968223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968223" title="Nigel Adkins">
Nigel Adkins

Nigel Howard Adkins () adalah seorang pelatih sepak bola dan mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris. Terakhir kali ia melatih klub Southampton hingga bulan Januari 2013.

Sejak diangkat menjadi pelatih Southampton pada tahun 2010, Adkins telah melakukan promosi beruntun, yaitu promosi ke Championship pada tahun 2011 lalu kemudian promosi ke Liga Utama Inggris pada tahun 2012. Pada bulan Januari 2013, Adkins dipecat meskipun mampu membawa Southampton keluar dari zona degradasi, dengan hanya mengalami 2 kekalahan dari 12 pertandingan terakhir mereka.







</doc>
<doc id="968235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968235" title="Sam Allardyce">
Sam Allardyce

Samuel "Sam" Allardyce () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang kini menjadi manajer klub Crystal Palace.






</doc>
<doc id="968287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968287" title="Gerhana Matahari Asyur">
Gerhana Matahari Asyur

Gerhana Matahari Asyur secara khusus merujuk kepada satu peristiwa yang dicatat dalam Daftar Eponim Asyur yang kemudian menjadi acuan perhitungan waktu dan penanggalan sejarah Asyur maupun sejarah kuno Timur Tengah. Sepanjang zaman gerhana matahari terjadi secara berkala di daerah bekas Kerajaan Asyur yang sekarang meliputi Suriah, Irak, Iran dan sekitarnya. Namun yang tercatat dalam tulisan sejarah secara khusus adalah yang berhubungan dengan nama Bur-Sagale (atau dieja Bur-Saggile, Pur-Sagale maupun Par-Sagale), aslinya dalam tulisan paku kuneiform. Peristiwa ini tercatat dalam Daftar Eponim Asyur, diduga pada tahun ke-9 atau ke-10 pemerintahan raja Ashur-dan III, yang ditemukan dalam 4 lempengan berbeda untuk nama tahun yang sama, di mana dua di antaranya menulis tentang gerhana matahari. Lempengan tersebut disimpan di British Museum, London. Catatannya sendiri cukup singkat yaitu:

Frasa yang digunakan  – "shamash" ("matahari") "akallu" atau "attalu" ("melengkung", "terkilir", "bengkok", "berubah bentuk", "tertutup") – sejak pertengahan abad ke-19 telah ditafsirkan sebagai rujukan untuk gerhana matahari. Pada tahun 1867, mendapati bahwa kemungkinan yang paling cocok adalah gerhana yang hampir total yang terlihat di kota Asyur pada tanggal 15 Juni 763 SM. Tanggal ini selanjutnya diterima luas dan dianggap salah satu titik rujukan terpenting untuk penentuan penanggalan sejarah Asyur pada masa sebelum abad ke-7 SM. Perlu diingat bahwa catatan aslinya tidak memuat detail jelas dan dapat dilihat di wilayah Asyur manapun, tidak hanya di kota Assur atau Ninewe (ibu kota Kerajaan Asyur yang lain).

Gerhana matahari total terjadi di wilayah Timur Tengah dan dapat diamati sebagai gerhana matahari parsial di daerah Babilonia dan Asiria terjadi pada tanggal 15 Juni 763 SM mulai pukul 09:25 waktu setempat; pada pukul 10:48 sampai 10:52 selama 5 menit 3 detik, mencapai kegelapan maksimal (Penutupan 0,882); berakhir pukul 12:18, pada koordinat 38° 9′ Utara, 54° 3′ Timur.

Penetapan gerhana matahari yang disebut di daftar Eponim Asyur itu jatuh sekitar tahun 763 SM menurut Professor Hermann Hunger, pakar lempengan tablet tulisan paku (kuneiform) Babilonia dan Asiria, diperkuat oleh pengamatan astronomi lain dalam periode yang sama. Terjemahan Inggris dari diskusinya dapat dilihat di situs ini

Muncul bantahan bahwa tanggal 15 Juni 763 SM tidak konsisten dengan kalender Babilonia, karena orang Babilon dianggap tidak pernah memulai tahun baru sebelum vernal equinox, sedangkan Simanu adalah bulan ke-3 dalam penanggalan tahun Babilon. Anggapan ini dibantah kembali dengan pandangan baru bahwa awal tahun Babilon tidak ditentukan dengan mengamati equinox, melainkan mengamati konstelasi bintang tertentu. Dalam artikelnya yang terbit pada tahun 2000 Manuel Gerber menemukan bahwa dari 101 tanggal tahun baru antara 748 dan 539 SM, perhitungan itu bergeser, yaitu pada abad ke-8 SM lebih "sering" mulai 2 minggu sebelum vernal equinox, tetapi pada zaman pemerintahan Nabopolassar (625-605 SM) ada pergeseran menjadi 10 hari "setelah" equinox, meskipun di antaranya ada sejumlah tahun yang dimulai sebelum equinox. Gerber menyimpulkan:

Gerhana matahari parsial terlihat di kota Ninewe dengan magnitude 0,737 pada tanggal 24 Juni 791 SM. Pemandangan gerhana tersebut rupanya memukau karena terjadi pada saat menjelang terbenamnya matahari. Gerhana matahari tahun 763 SM mencapai maksimum pada pagi hari, beberapa saat setelah matahari terbit, sehingga tampak seperti penundaan permulaan hari, sedangkan gerhana tahun 791 SM, titik maksimumnya adalah saat matahari sudah terbenam, sehingga tentunya menimbulkan kekuatiran semalaman apakah matahari akan terbit lagi esok harinya, dan ini mengakibatkan peristiwa tersebut dikenang lama oleh penduduk zaman itu. Gerhana sebagian juga dianggap lebih cocok untuk dirujuk dengan istilah "matahari melengkung" seperti pada catatan Daftar Eponim Asyur.




</doc>
<doc id="968333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968333" title="2 Raja-raja 19">
2 Raja-raja 19

2 Raja-raja 19 (atau II Raja-raja 19, disingkat 2Raj 19) adalah pasal kesembilan belas Kitab 2 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).



Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

Ditemukan inskripsi bertuliskan nama "Sebna", pengurus istana, pada palang pintu suatu makam di dekat Yerusalem yang berkaitan dengan "Sebna, panitera negara" dalam ayat ini dan dalam pasal sebelumnya, di mana sebelumnya ia menjabat sebagai pengurus istana, sampai dicopot jabatannya ( dan seterusnya).

Kelepasan ajaib Yehuda dari serangan Asyur menjadi salah satu peristiwa penebusan besar dalam sejarah PL, dan dicatat tidak kurang dari tiga kali dalam Alkitab (2 Raja-raja 19:35-36; ; ). Kerajaan yang paling berkuasa di bumi secara politik berhadapan dengan kerajaan Yehuda yang kecil. Ketika kekalahan tampaknya tak terelakkan lagi, Allah turun tangan dan membebaskan umat-Nya. Di dalam kemurahan Allah menunjukkan kesediaan-Nya untuk memperbaharui perjanjian dan menjadi Allah dan Pelindung Yehuda apabila umat itu menaruh percaya kepada-Nya.

Sejarawan Yunani, Herodotus (~ 484 – 425 SM), menuliskan dan mengakui banyaknya korban jiwa dari tentara Asyur saat gagal merebut Yerusalem, yang dianggapnya karena wabah tikus. Sejarawan Yahudi, Flavius Yosefus, setuju dengan tulisan Herodotus. Satu teori mengatakan bahwa kekalahan itu diakibatkan oleh “pecahnya wabah penyakit pes ("bubonic plague")”. Para sejarawan ini memastikan tanpa bisa dibantah bahwa Sanherib memang gagal merebut Yerusalem.


Dari catatan Asyur (terutama Daftar Eponim Asyur) diyakini bahwa Sanherib dibunuh pada tahun 681 SM (20 tahun setelah penyerangan ke Yehuda pada tahun 701-700 SM). Surat dari zaman Kekaisaran Babilonia Baru menguatkan catatan Alkitab, bahwa ia dibunuh oleh putra-putranya sendiri dan oleh pakar "Assyriolog" diakui sebagai riwayat sejarah. Dalam surat itu putra Sanherib, Ardi-Mulishi, disebutkan membunuh orang-orang yang bermaksud membongkar rencananya, berhasil membunuh ayahnya diperkirakan pada tahun 681 SM. and kemungkinan besar sama dengan Adramelekh yang disebut dalam ayat ini dan Kitab Yesaya, meskipun nama Sarezer tidak disinggung sama sekali. Para pakar menduga bahwa pembunuhan ini dilakukan karena Sanherib tidak memilih Ardi-Mulishi, melainkan Esarhadon, putranya yang lain menjadi calon penggantinya. Catatan Asyur, Babel dan Ibrani memperkuat catatan Alkitab bahwa Esarhadon akhirnya menjadi raja menggantikan Sanherib.




</doc>
<doc id="968335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968335" title="Jon Lord">
Jon Lord

Jon Lord (9 Juni 1941 - 16 Juli 2012) merupakan seorang komposer berkebangsaan Inggris. Dia merupakan mantan pemain keyboard dari Deep Purple.

Jon Lord bersama pemain drum Ian Paice mendirikan Deep Purple pada 1968, hingga band beraliran rock ini bubar pada 1976.

Walaupun demikian, Lord kembali bergabung ketika para personil Deep Purple menggelar reuni pada 1984, sebelum akhirnya pensiun pada 2002 dan memilih berkarier di jalur solo.

Lahir di Leicester, Inggris, Lord belajar piano aliran klasik pada usia dini sebelum tergoda terjun ke aliran rock dan jazz, usai menonton pagelaran musik rock and roll yang menampilkan Jerry Lee Lewis dan pianis beraliran jazz Jimmy Smith.

Sempat memilih karier sebagai aktor, tetapi kemudian mencoba bermain band di pub-pub bersama pemusik Ronnie Wood yang kelak bersinar bersama Rolling Stones, meski tidak berlanjut.

Setelah bertemu gitaris Ritchie Blackmore dalam sebuah pagelaran musik, Lord mendapat ilham pertama kali untuk mendirikan grup band Deep Purple.

Pernah terlibat dalam Royal Philharmonic Orchestra yang melakukan konser di Royal Albert Hall pada 1969, Lord lebih dikenal dan menuai sukses dalam jalur musik rock pada awal 1970-an melalui grup band Deep Purple.

Lord meninggal dunia pada 16 Juli 2012 akibat kanker pankreas yang dideritanya. dia adalah keyboarder rock terbaik menurut pecinta rock



</doc>
<doc id="968337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968337" title="Panasonic Gobel Awards 2013">
Panasonic Gobel Awards 2013

Panasonic Gobel Awards 2013 adalah acara penganugerahan Panasonic Gobel Awards ke-16 yang merupakan ajang apresiasi bergengsi bagi insan pertelevisian Indonesia yang diselenggarakan pada malam tanggal 30 Maret 2013 kemarin di Assembly Hall JCC, Jakarta. Acara Panasonic Gobel Awards edisi ini bertema "Keindahan Dalam Kreativitas".

Panasonic Gobel Awards ke-16 tahun ini juga menambahkan 2 kategori baru, sehingga jumlah kategori PGA tahun ini mencapai angka 32 dari jumlah kategori sebelumnya yakni 30. Malam puncak Panasonic Gobel Awards tahun ini akan disiarkan secara langsung oleh stasiun-stasiun TV di bawah naungan MNC Group, yakni RCTI, MNCTV, dan Global TV.

Sistem pemilihan dimulai dengan penentuan nominasi per tiap-tiap kategori oleh sejumlah tim verivikasi dari insan televisi Indonesia yang terdiri dari 9 perwakilan industri pertelevisian, seperti beberapa stasiun TV, production house, Komisi Penyiaran Indonesia, artis/ aktor dan lainnya. Penentuan didasarkan atas peringkat ("ratings") acara yang tertinggi dan penentuan melalui jajak pendapat via telepon ("phone interview").

Panasonic Gobel telah membuka poling ke publik untuk 32 kategori pada 4 Maret 2013 hingga tanggal 27 Maret 2013, yang kemudian hasilnya akan disortir oleh BDO, tabulator untuk PGA ke-16, untuk mendapatkan data poling yang valid, yaitu 1 ID untuk 1 "vote". Poling dapat dilakukan melalui 2 medium: SMS dan P.O. Box. Pada tahun ini, PGA menambahkan nomor premium SMS menjadi 4 nomor, dalam rangka untuk menjangkau kaum masyarakat yang lebih luas; yaitu 6288 (Linktone), 9981 (Vivanews), 7288 (Surya Citra Media) dan 3846 (Trans Corp).

Pada tahun ini ditambahkan penghargaan untuk Bintang Cilik terfavorit dan Presenter Hobi & Gaya Hidup terfavorit. Berikut ini daftar kategori dan nominasinya:




</doc>
<doc id="968341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968341" title="Prisma Sanherib">
Prisma Sanherib

Prisma Sanherib adalah sejumlah prasasti tanah liat berbentuk tabung bersegi, yang memuat riwayat perbuatan raja Sanherib ("Sennacherib's Annals") yang terkenal karena mengepung Yerusalem pada zaman pemerintahan raja Hizkia. Peristiwa ini dicatat di beberapa kitab dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen termasuk: Kitab Yesaya pasal 36 dan 37, Kitab 2 Raja-raja 18 dan 19, serta Kitab 2 Tawarikh 32, serta dicatat oleh sejarawan Yunani, Herodotus.
Ditemukan ada tiga Prisma Sanherib. Semuanya serupa kecuali beberapa huruf, meskipun dibuat pada tahun yang berbeda-beda.

Selain tiga ini masih ada paling sedikit 8 potongan prisma dengan isi teks yang sama, semuanya disimpan di British Museum, kebanyakan hanya berisi satu baris kata.

Prisma ini berbentuk segi enam, dibuat dari tanah liat bakar berwarna merah. Tingginya 38.0 cm dan lebarnya 14.0 cm wide. Prisma ini berisi 6 paragraf bertulisan huruf paku kuneiform dalam bahasa Akadia. Dibuat dalam masa pemerintahan Sanherib pada tahun 689 SM (Chicago) atau 691 SM (London, Yerusalem).

Satu dari tiga catatan yang ditemukan dari peninggalan Sanherib tentang penyerangan terhadap Kerajaan Israel Utara dan Kerajaan Yehuda, memberikan perspektif yang berbeda dari riwayat yang tertulis dalam Alkitab di Kitab 2 Raja-raja, Kitab 2 Tawarikh dan Kitab Yesaya. Sejumlah bagian dari Perjanjian Lama membenarkan paling sedikit sejumlah klaim yang ditulis dalam prisma ini.

Prisma Taylor ditemukan oleh Kolonel Taylor pada tahun 1830 di reruntuhan istana Sanherib di kota Niniwe, yang merupakan ibu kota kuno Kerajaan Asyur pada zaman Sanherib. Dibeli dari janda Kolonel Taylor pada tahun 1850 oleh British Museum. Prisma lain yang sekarang disimpan di Oriental Institute, Chicago dan dikenal sebagai "Prisma Sanherib", dibeli oleh James Henry Breasted dari pedagang barang antik di Bagdad pada tahun 1919 untuk Oriental Institute. Prisma Yerusalem baru dipertontonkan pada tahun 1990.

Teks prisma yang ada di Chicago diterjemahkan oleh Daniel David Luckenbill dan teks dalam bahasa Akadia dengan terjemahan bahasa Inggrisnya terdapat dalam bukunya "The Annals of Sennacherib" (University of Chicago Press, 1924).

Prisma ini menceritakan keberhasilan penyerangan Asyur terhadap Samaria dengan hasil pembuangan penduduk aslinya. Kemudian juga ditulis mengenai penyerangan terhadap kota Lakhis yang diakhiri dengan permintaan damai oleh Hizkia. Sanherib menuntut 300 talenta perak dan 30 talenta emas. Hizkia memberikan semua itu (dicatat dalam Alkitab bahwa Hizkia memberikan semua perak dari istananya dan Bait Allah, serta emas dari pintu dan palang pintu Bait Allah.). Juga dituliskan bahwa ada 46 kota berkubu dan tidak terhitung kota kecil yang direbut oleh Asyur, dengan 200.150 orang, juga ternak, diangkut dalam pembuangan, serta wilayah yang sudah dikuasai dibagikan kepada 3 raja Filistin. Pula, dituliskan bahwa pengepungan Sanherib menyebatkan Hizkia terkurung di Yerusalem "seperti burung dalam sangkar"; tentara bayaran dan orang Arab yang dibayar oleh Hizkia melarikan diri, dan Hizkia akhirnya membayar Sanherib dengan memberikan antimony, perhiasan, perabot bertatahkan gading, anak-anak perempuannya, gundik-gundiknya, ahli-ahli musik. Dinyatakan bahwa Hizkia menjadi raja taklukan. Sebagian hal ini dicatat dari sudut pandang yang berbeda di Alkitab dan sejumlah fakta penting saling mendukung, misalnya bahwa Sanherib tidak pernah merebut Yerusalem.




</doc>
<doc id="968345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968345" title="2 Raja-raja 18">
2 Raja-raja 18

2 Raja-raja 18 (atau II Raja-raja 18, disingkat 2Raj 18) adalah pasal kedelapan belas Kitab 2 Raja-raja dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi). Pasal ini berisi riwayat pemerintahan Hizkia, raja ke-13 Yehuda, dan serangan Sanherib, raja Asyur, atas Kerajaan Yehuda.






Ular tembaga itu dibuat Musa untuk menyelamatkan orang Israel dari pagutan ular yang dicatat dalam Kitab Bilangan pasal 21:9. Peristiwa itu dikutip oleh Yesus Kristus dalam Injil Yohanes pasal 3:

Raja Hizkia dianggap sebagai salah seorang raja terbesar Yehuda karena kepercayaan dan ketergantungannya pada Allah. Hizkia sangat mempercayai Allah, memelihara perintah-perintah Allah (ayat ), dan mendorong umat itu untuk meninggalkan dosa dan kembali kepada Allah (). Pada permulaan pemerintahannya ia memperbaiki dan menyucikan Bait Suci, memulihkan para imam dan suku Lewi kepada pelayanannya dan menegakkan perayaan Paskah kembali (; ). Dengan penuh semangat ia berusaha untuk membinasakan semua mezbah berhala dan bukit pengorbanan di Yehuda (ayat ). Lihat pasal-pasal ; dan untuk keterangan selanjutnya mengenai masa pemerintahan Hizkia.









</doc>
<doc id="968347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968347" title="Romance Privacy">
Romance Privacy

Tema lagu unggulan "Romance Privacy" adalah perasaan cinta secara diam-diam dari seorang gadis. Singel ini tersedia dalam empat edisi: Tipe A, Tipe B, dan Tipe C (ketiga tipe ini terdiri dari CD+DVD), dan Edisi Teater. Pembeli edisi terbatas cetakan pertama Tipe, Tipe B, Tipe C mendapat bonus selembar kartu tukar dari empat jenis kartu tukar (3 foto solo dan 1 foto bersama) yang tersedia (dimasukkan secara acak). Kartu tukar bergambarkan foto bersama juga dapat digunakan sebagai tiket menonton konser mini French Kiss 9 September 2012.

Edisi terbatas cetakan pertama berhadiah 50 undangan mengikuti pesta makan "wata nabe" untuk 50 orang yang beruntung karena undangan dimasukkan secara acak. Ketiga anggota French Kiss berasal dari agensi artis Watanabe Entertainment. Mereka mencoba memasak nabe istimewa "wata nabe" yang resepnya berasal dari Direktur Watanabe Miki dari Watanabe Entertainment. Edisi teater hanya dapat dibeli di mu-mo shop.

Seperti singel sebelumnya, DVD Tipe B berisi video tur super singkat ("bullet tours") keliling Makau.。










</doc>
<doc id="968363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968363" title="Esarhadon">
Esarhadon

Esarhadon (bahasa Akkadia: "Aššur-ahhe-iddina" "Asyur telah memberiku saudara laki-laki"; bahasa Aram: ܐܵܫܘܿܪ ܐܵܗܐܹ ܐܝܼܕܝܼܢܵܐ; , "esar hadon"; ; ), adalah raja Asyur dan Babilonia yang memerintah tahun 681 – 669 SM. Ia adalah putra bungsu raja Sanherib dan ratu Naqi'a (Zakitu) yang berasal dari Aram, istri kedua Sanherib.

Esarhadon diangkat menjadi calon pengganti raja Sanherib ketika putra mahkota Ashur-nadin-shumi digulingkan dari kedudukannya sebagai penguasa Babilon oleh pemberontak. Esarhadon bukan putra dari permaisuri Sanherib, Tashmetum-sharrat, tetapi dari "perempuan istana" Semitik Barat/dari Aram, Zakutu ("yang murni"), dikenal dengan nama aslinya, Naqi'a.

Sebagai putra bungsu yang diangkat menjadi calon pengganti ayahnya, ini menyebabkan saudara-saudaranya berusaha menjatuhkannya. Para peramal menyebutkan Esarhadon sebagai orang yang akan memerdekakan orang buangan dan membangun kembali Babilon, yang dihancurkan oleh Sanherib dan dianggap melanggar kesucian dewa-dewa. Esarhadon tetap menjadi putra mahkota, tetapi dipaksa untuk diasingkan ke tempat tak dikenal di seberang Hanilgalbat (Mitanni), yaitu di seberang sungai Efrat, kemungkinan di wilayah tenggara Turki sekarang ini.

Sanherib sewaktu menjadi putra mahkota membangun istana kecil yang disebut "bit reduti" (rumah penerus; ), di kuadran utara kota Niniwe. Setelah pada tahun 694 SM, Sanherib menyelesaikan pembangunan "Istana Tanpa Tanding" ("Palace Without Rival") di sudut barat daya kota utama ("acropolis"), "bit reduti" menjadi istana Esarhadon, sang putra mahkota. Di rumah inilah, di dalam kuil dewanya, Sanherib dibunuh pada tahun 681 SM oleh putra-putranya, Adramelekh dan Sarezer, yang kemudian melarikan diri ke wilayah Ararat, menurut catatan Alkitab.

Esarhadon kembali ke ibu kota Niniwe dan mengalahkan saudara-saudaranya dalam perang saudara selama 6 minggu. Ia secara resmi dinobatkan sebagai raja pada musim semi tahun 681 SM. Saudara-saudaranya melarikan diri ke luar negeri, pengikut dan keluarga mereka dihukum mati. Pada tahun yang sama ia mulai membangun kembali Babilon, termasuk "Esagila" dan Ekur di Nippur (bangunan yang sering diidentifikasi sebagai Menara Babel). Patung-patung dewa-dewa Babilon dikembalikan ke kota. Supaya tidak tampak terlalu bias ke Babilon, ia memerintahkan pembangunan kuil dewa Esharra di Assur juga. Orang asing dilarang memasuki kuil ini. Kedua bangunan ini diresmikan hampir pada tanggal yang sama, pada tahun ke-2 pemerintahannya.

Pada tahun 680 SM Esarhadon membangun rumahnya sendiri "bit masharti" (rumah senjata; atau "arsenal"). "Bit reduti", rumah masa mudanya, ditinggali oleh ibunya dan putra-putranya yang masih kecil, termasuk, Asyurbanipal. Satu-satunya ratu yang dicatat sebagai istri Esarhadon adalah Ashur-hamat, yang meninggal pada tahun 672 SM.

Serangan militer oleh Esarhadon ditujukan terhadap suku-suku nomadik di Mesopotamia selatan, orang "Dakkuri" dan "Gambulu", yang sering mengganggu para petani. Pada tahun 679 SM orang Kimmria, yang membunuh kakeknya, Sargon II, muncul kembali di Silisia dan Tabal di bawah kekuasaan Teushpa. Esarhadon mengalahkan mereka dekat Hubushna, dan juga mengalahkan penduduk Hilakku. Orang Kimeria mundur ke barat dan kemudian dengan bantuan orang Scythia dan Urartu menghancurkan Kerajaan Phrygia pada tahun 676 SM.

Raja Sidon, Abdi-Milkutti, yang memberontak terhadap Asyur, dikalahkan pada tahun 677 SM dan dipenggal kepalanya. Kota Sidon dihancurkan dan dibangun kembali sebagai "Kar-Ashur-aha-iddina" ("Pelabuhan Esarhaddn"). Penduduknya dibuang ke Asyur. Sebagian jarahan dibagikan kepada kerajaan tetangga yang setia kepada Asyur, raja Tirus, Baal I, yang merupakan raja boneka Asyur. Ada teks yang sebagiannya rusak mengenai perjanjian dengan Tirus menyebut raja-raja Kerajaan Yehuda, Edom, Moab, Gaza, Askelon, Ekron, Byblos, Arvad, Samsi-muruna, Amon (bani) Amon, Asdod, sepuluh raja dari pantai laut, dan sepuluh raja dari tengah laut (biasanya diidentifikasikan dengan Siprus), sebagai sekutu Asyur.
Pada tahun 672 SM, putra mahkota Sin-iddina-apla meninggal. Sebenarnya sebagai putra tertua, ia diharapkan menjadi raja Asyur, sedangkan putra kedua Shamash-shum-ukin akan menjadi raja Babel. Maka dari itu, putra yang lebih muda Asyurbanipal diangkat menjadi putra mahkota, tetapi tidak populer dengan istana dan para imam. Dibuatlah kontrak dengan pejabat-pejabat tinggi, anggota keluarga istana dan pemimpin negara lain, untuk memastikan kesetiaan mereka terhadap putra mahkota.

Pada tahun 671 SM Esarhadon berperang melawan Firaun Taharqa dari Mesir. Setengah tentaranya tinggal untuk melawan pemberontakan di Tirus dan mungkin Askelon. Sisanya pergi ke selatan ke Rapihu, kemudian menyeberangi semenanjung Sinai, padang pasir yang dihuni oleh binatang-binatang buas yang menyeramkan, akhirnya memasuki Mesir. pada musim panas ia memasuki Memphis, dan Taharqa lari ke Mesir Hulu. Esarhadon menyebut dirinya "raja Mesir", "Patros" dan Kerajaan Kush", serta pulang dengan jarahan yang banyak dari kota-kota di delta; ia mendirikan tugu kemenangan pada waktu ini, menunjukkan putra Taharqa yang diikat, Pangeran Ushankhuru. Hampir segera setelah raja pulang, Mesir memberontak terhadap kekuasaan Asyur.

Esarhadon harus mengatasi pertentangan di istana Niniwe yang mengakibatkan sejumlah bangsawan dihukum mati. Ia mengirimkan jendralnya Sha-Nabu-shu, untuk mengatasi kerusuhan di lembah sungai Nil. Pada tahun 669 SM, ia pergi sendiri ke Mesir, tetapi mendadak meninggal di tengah perjalanan pada musim gugur pada tahun yang sama, di Harran. Ia digantikan oleh putranya Asyurbanipal sebagai raja Asyur dan Shamash-shum-ukin sebagai raja Babilon.





</doc>
<doc id="968447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968447" title="Must Love Dogs">
Must Love Dogs

Must Love Dogs merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2005. Film yang disutradarai oleh Gary David Goldberg ini diperankan oleh Diane Lane, John Cusack, dan masih banyak lagi. Film ini dirilisnya pada 29 Juli 2005.




</doc>
<doc id="968451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968451" title="Jump In!">
Jump In!

Jump In! merupakan sebuah film Disney Channel Original Movie Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2007. Film yang disutradarai oleh Paul Hoen ini diperankan oleh Corbin Bleu, Keke Palmer, dan masih banyak lagi. Film ini dirilisnya pada 12 Januari 2007.




</doc>
<doc id="968459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968459" title="Foumbouni">
Foumbouni

Foumbouni (bahasa Arab: فومبونى) adalah salah satu kota yang terletak di pulau Komoro Besar di Kepulauan Komoro, Komoro.



</doc>
<doc id="968474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968474" title="Mbeni">
Mbeni

Mbeni atau Mbéni (bahasa Arab: مبينى) adalah salah satu kota yang ada di pulau Komoro Besar, Kepulauan Komoro, Komoro.



</doc>
<doc id="968492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968492" title="College Road Trip">
College Road Trip

College Road Trip merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2008 Film yang disutradarai oleh Roger Kumble ini diperankan oleh Raven-Symoné, Martin Lawrence, Brenda Song, dan masih banyak lagi. Film ini dirilis pada tanggal 7 Maret 2008.




</doc>
<doc id="968536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968536" title="Neuroglia">
Neuroglia

Neuroglia adalah sel-sel yang paling banyak ditemukan dalam sistem saraf. Sel-sel tersebut tidak berperan secara langsung dalam pengolahan informasi dan transmisi dan berfungsi untuk menyokong kebutuhan dari sel neuron.

Secara umum terdapat tiga macam Neuoroglia yakni :


</doc>
<doc id="968539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968539" title="Kelenjar eksokrin">
Kelenjar eksokrin

Kelenjar Eksokrin adalah kelenjar yang memiliki saluran khusus tidak melalui darah, contohnya adalah kelenjar eksokrin pankreas yang salurannya melalui duktus pancreatikus baik wirsungi atau santorini.
Kelenjar pankreas banyak terdapat dalam tubuh. Berbagai macam kelenjar eksokrin dalam tubuh digolongkan berdasarkan: 1. bercabang atau tidaknya saluran kelenjar, dan 2. bentuk bagian sekresi. dan dibagi atas: 1. kelenjar simpleks dan 2. kelenjar kompleks. berbagai contoh kelenjar eksokrin: kelenjar ludah, kelenjar airmata, kelenjar saluran cerna, dll.


</doc>
<doc id="968546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968546" title="Laju filtrasi glomerular">
Laju filtrasi glomerular

Laju filtrasi glomerular (LFG) () adalah laju rata-rata penyaringan darah yang terjadi di glomerulus yaitu sekitar 25% dari total curah jantung per menit,± 1,300 ml . LFG digunakan sebagai salah satu indikator menilai fungsi ginjal. Biasanya digunakan untuk menghitung bersihan kreatinin yang selanjutnya dimasukkan kedalam formula.

Komposisi dari hasil filtrasi glomerulus adalah kalsium, asam lemak, dan mineral. LFG di hitung dari hasil Koefisien filtrasi dan tekanan filtrasi bersih. Koefisien filtrasi adalah 12.5 ml/min/mmHg. Sedangkan Tekanan filtrasi bersih dapat dihitung dengan mencari selisih antara tekanan hidrostatik glomerulus dikurangi hasil penjumlahan tekanan onkotik glomerulus dengan tekanan kapsula bowman.

Nilai normal LFG adalah 90 - 120 mL/min/1.73 m2.


</doc>
<doc id="968571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968571" title="Fakultas Farmasi Universitas Indonesia">
Fakultas Farmasi Universitas Indonesia

Fakultas Farmasi adalah fakultas termuda yang berada di bawah Universitas Indonesia yang mempelajari tentang Ilmu Farmasi. Fakultas Farmasi adalah bagian dari Rumpun Ilmu Kesehatan Universitas Indonesia.

Fakultas Farmasi merupakan fakultas terbaru di UI yang didirikan berdasarkan Keputusan Rektor Universitas Indonesia Nomor 2408A/SK/R/2011 tanggal 29 November 2011. Fakultas ini sebelumnya merupakan bagian dari Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam (FMIPA) dalam wujud Departemen Farmasi.

Jurusan Farmasi FMIPA UI didirikan dan mulai menerima mahasiswa angkatan pertama pada bulan September 1965. Jurusan yang semula berlokasi di Jl. Diponegoro Jakarta Pusat ini, tergabung dalam satu fakultas yang awalnya bernama Fakultas Ilmu Pasti dan Ilmu Alam (FIPIA) yang kemudian berdasarkan Kepres No. 44 tahun 1982 berubah menjadi Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam. Pada tahun 1971-1977 Jurusan Farmasi berlokasi di belakang Fakultas Ekonomi UI Jl. Salemba Raya 4 Jakarta Pusat, dan tahun 1977-1987 menempati gedung di belakang gedung Rektorat UI Jl. Salemba Raya 4 Jakarta Pusat.

Pada tahun 1987, Jurusan Farmasi menempati gedung D FMIPA UI bersama Jurusan Matematika di Kampus Baru Universitas Indonesia Depok. Sejak tahun 2000, disamping menempati gedung D, kegiatan administrasi Departemen Farmasi dipusatkan di Gedung C.

Pada saat kepindahan ke Depok (tahun 1987), Jurusan Farmasi baru mengelola Program S1 dan Program Apoteker dengan jumlah mahasiswa l.k. 200 orang dan jumlah dosen 30 orang.

Dewasa ini Jurusan Farmasi mengelola 4 program studi yaitu:

Berdasarkan Keputusan Majelis Wali Amanah Universitas Indonesia Nomor 01/SK/MWA-UI/2003 tanggal 18 Januari 2003 tentang Anggaran Rumah Tangga UI, maka Jurusan Farmasi FMIPA UI telah disesuaikan namanya menjadi Departemen Farmasi FMIPA UI.

Selanjutnya guna menunjang pendirian Rumpun Ilmu Kesehatan yang terintegrasi di dalam lingkungan UI, maka berdasarkan Keputusan Rektor Nomor 2408A/SK/R/2011 tanggal 29 November 2011 tentang Pembukaan Fakultas Farmasi Universitas Indonesia, maka Departemen Farmasi FMIPA UI berubah menjadi Fakultas Farmasi UI.

Pada jenjang S1 program studi farmasi terdapat program Sarjana Reguler, kelas paralel dan Kelas Ekstensi.Untuk Jenjang Profesi terdapat program profesi Apoteker. Pada Jenjang S2 terdapat Pascasarjana Ilmu Kefarmasian yang terdiri dari peminatan teknologi farmasi, peminatan kimia farmasi/kimia medisinal, peminatan biologi farmasi dan peminatan farmasi klinik.

Berikut ini program studi FF menurut acuan matriks KKNI:

Keterangan:

Guru besar atau sebutan lain professor (Prof.) merupakan jabatan akademik tertinggi yang bisa dicapai oleh seorang dosen di perguruan tinggi dan mencerminkan kepakaran seorang dosen di dalam bidang ilmunya. Persyaratan untuk menjadi guru besar harus memenuhi kriteria Tri Dharma Perguruan Tinggi (Pendidikan, Penelitian dan Pengabdian pada Masyarakat). Seorang calon guru besar diusulkan dari Universitas Indonesia kepada kementerian yang mengurusi pendidikan tinggi, Kementerian Riset, Teknologi, dan Pendiikan Tinggi Indonesia apabila telah memenuhi persyaratan yang ditetapkan. Dalam PP 66 Tahun 2013 tentang Statuta UI, Dewan Guru Besar UI bertugas yang menjalankan fungsi pengembangan keilmuan, penegakan etika, dan pengembangan budaya akademik.
Berikut ini adalah daftar guru besar Fakultas Farmasi UI:



</doc>
<doc id="968595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968595" title="Himawarigumi 2nd Stage &quot;Yume o Shinaseru Wake ni Ikanai&quot;">
Himawarigumi 2nd Stage &quot;Yume o Shinaseru Wake ni Ikanai&quot;

Video pertunjukan teater oleh Himawarigumi tersedia dalam bentuk DVD.

Setelah selesainya pertunjukan teater "Boku no Taiyou" pada 30 November 2007, Himawarigumi menggelar pertunjukan hari pertama "Yume o Shinaseru Wake ni Ikanai" pada 8 Desember 2007. Himawarigumi adalah tim gabungan yang terdiri dari 32 anggota yang berasal dari Tim A dan Tim K. Sama seperti halnya pertunjukan "Boku no Taiyou", setiap posisi diisi oleh dua anggota, anggota utama (1st Member) dan subanggota (2nd Member) yang tampil bergantian bergantung pada hari pertunjukannya.

Pertunjukan hari terakhir "Yume o Shinaseru Wake ni Ikanai" digelar pada 19 April 2008 untuk digantikan oleh pertunjukan Team A 4th Stage "Tadaima Renai Chuu" mulai 20 April 2008.

Pertunjukan ulang oleh tim gabungan AKB48 digelar di Theater G. Rosso dari 4 Juni 2009 hingga 23 Oktober 2009. Setiap posisi dialokasikan untuk sebagian besar anggota dari Tim A, Tim K, Tim B, dan siswi pelatihan, salah satu di antaranya ditampilkan pada pementasan hari itu. Isi pertunjukan hampir sama dengan pertunjukan teater Himawarigumi 2nd Stage, namun dengan latar panggung sangat berbeda sehingga diadakan penyesuaian koreografi.


Ancora




Satu lagu direkam dalam dua versi, video versi pertama dibawakan oleh 1st Member, video versi kedua oleh 2nd Member.



</doc>
<doc id="968598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968598" title="Peyton List">
Peyton List

Peyton Roi List () adalah aktor cilik dan model cilik asal Amerika Serikat. Ia dikenal lewat film "" dan perannya sebagai "Emma Ross" di Disney Channel Original Series, "Jessie".

2016



</doc>
<doc id="968602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968602" title="Robert Capron">
Robert Capron

Robert Capron () adalah aktor cilik asal Amerika Serikat. Ia dikenal lewat film Diary of a Wimpy Kid. Kariernya dimulai sejak tahun 2009.


</doc>
<doc id="968606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968606" title="Grayson Russell">
Grayson Russell

Grayson Russell () adalah aktor cilik asal Amerika Serikat. Ia dikenal lewat film Diary of a Wimpy Kid. Kariernya dimulai sejak tahun 2005.


</doc>
<doc id="968608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968608" title="Lois Chiles">
Lois Chiles

Lois Cleveland Chiles () merupakan seorang aktris dan mantan model asal Amerika Serikat. Ia terkenal berkat perannya sebagai Holly Goodhead dalam film James Bond edisi 1979, "Moonraker".



</doc>
<doc id="968609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968609" title="Joey King">
Joey King

Joey Lynn King (lahir 30 Juli 1999) adalah seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia berperan sebagai Ramona Quimby dalam "Ramona and Beezus", adaptasi dari serial buku Beverly Cleary berjudul sama. Dia juga membintangi film "Oz the Great and Powerful", "The Conjuring", "White House Down", "The Kissing Booth", "Wish Upon" dan "Slender Man".

Joey King telah menjadi fitur di film "Reign Over Me" bersama Adam Sandler, dan "Quarantine". Dia mengisi suara karakter Katie, untuk film animasi "Horton Hears a Who!" (2008), dan Beaver, dalam "" (2009). Pada tahun 2010, dia menjadi peran tamu di serial "Ghost Whisperer". Dia juga menjadi fitur di "The Suite Life of Zack & Cody" sebagai Emily Mason dalam dua episode. Peran televisi lain termasuk "Entourage", "", dan "Medium".

Peran utama pertama King ada di film tahun 2010 berjudul "Ramona and Beezus", sebuah adaptasi dari serial buku Beverly Cleary, berperan sebagai Ramona Quimby bersama Selena Gomez sebagai kakak perempuannya, Beezus Quimby. Dia juga merilis sebuah single untuk film ini berjudul "Ramona Blue".

King menjadi fitur di "", dimana dia menjadi seorang anak perempuan bernama Kirsten. Juga pada tahun 2011, dia ikut membintangi "Crazy, Stupid, Love." dan juga, dia membintangi video musik Taylor Swift berjudul "Mean".

King mempunyai sebuah peran di film ketiga Batman oleh Christopher Nolan, "The Dark Knight Rises" (2012), sebagai Talia al Ghul muda. Dia juga memfilmkan serial komedi berdurasi pendek berjudul "Bent", menjadi peran tamu di "New Girl" dan ada di episode terakhir dari "The Haunting Hour: The Series", "Goodwill Towards Men." Pada tahun 2013, King berperan dalam "Oz the Great and Powerful" bersama James Franco dan Zach Braff, "White House Down" bersama Channing Tatum dan Jamie Foxx, "Family Weekend", dan "The Conjuring" bersama Mackenzie Foy dan Vera Farmiga. Pada tahun 2014, dia tampil di "Wish I Was Here" bersama lawan main dalam film "Oz" Zach Braff, dan juga di "Fargo" sebagai Greta Grimly, putri dari petugas kepolisian Gus Grimly (Colin Hanks).

Pada tahun 2016 King terpilih untuk berperan sebagai putri dari karakter dari Courtney Love di film drama berjudul "The Possibility of Fireflies". Dia berperan sebagai karakter utama bernama Claire dalam film horror-thriller 2017 "Wish Upon".

Pada tahun 2018, dia membintangi "The Kissing Booth" bersama Jacob Elordi dan Joel Courtney.

King lahir di Los Angeles. Dia mempunyai dua kakak perempuan, aktris Kelli dan Hunter King. King telah menyatakan bahwa dia adalah "setengah Yahudi dan setengah Kristen, tetapi aku lebih ke Yahudi."



</doc>
<doc id="968610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968610" title="Michael Lonsdale">
Michael Lonsdale

Michel Lonsdale (atau Michael Lonsdale, ) adalah seorang aktor asal Prancis yang sudah membintangi lebih dari 180 judul film. Perannya yang paling terkenal adalah sebagai Hugo Drax dalam film James Bond edisi 1979, "Moonraker".


</doc>
<doc id="968613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968613" title="Corinne Clery">
Corinne Clery

Corinne Cléry (juga dipanggil Corinne Piccolo, ) merupakan seorang aktris asal Prancis. Perannya yang terkenal adalah saat memerankan karakter Corrine Duffour dalam Moonraker.

Mayoritas film yang dibintangi Clery, termasuk Moonraker, mengambil lokasi pengambilan gambar di Italia.



</doc>
<doc id="968614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968614" title="Studio Pinewood">
Studio Pinewood

Studio Pinewood merupakan sebuah studio film terbesar di Inggris yang terletak sekitar 32 km di sebelah barat kota London. Studio ini terkenal karena dipakai sebagai salah satu lokasi utama syuting film James Bond.







</doc>
<doc id="968616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968616" title="Danny Peary">
Danny Peary

Danny Peary (lahir tahun 1949) merupakan seorang wartawan, pengamat film dan penulis artikel olahraga asal Amerika Serikat. Awal kariernya ia mulai saat menjadi pengulas film untuk majalah TV Guide di Kanada. Saat ini Peary lebih banyak fokus menulis artikel serta buku-buku bertema olahraga.

Penulis:

Asisten penulis:

Editor:

Asisten editor:



</doc>
<doc id="968621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968621" title="Derek Meddings">
Derek Meddings

Derek Meddings () merupakan seorang ahli efek khusus film asal Inggris. Ia pernah bekerja untuk serial film Superman dan James Bond.




</doc>
<doc id="968623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968623" title="Bernard Lee">
Bernard Lee

John Bernard Lee () merupakan seorang aktor asal Inggris. Perannya yang terkenal adalah sebagai M dalam sebelas film dari tahun 1962 sampai 1979.

Lee wafat pada 16 Januari 1981 akibat kanker pencernaan.


</doc>
<doc id="968627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968627" title="Walter Gotell">
Walter Gotell

Walter Jack Gotell () merupakan seorang pemeran film blasteran Jerman-Inggris yang terkenal berkat perannya sebagai Jenderal Gogol, kepala KGB dalam serial film James Bond.




</doc>
<doc id="968633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968633" title="Jembatan Langit Langkawi">
Jembatan Langit Langkawi

Jembatan Langit Langkawi adalah jembatan kabel cancang melengkung yang diperuntukkan khusus pejalan kaki dengan panjang di Malaysia. Jembatan ini berlokasi di ketinggian di atas permukaan laut di puncak Gunung Mat Chinchang di Pulau Langkawi, sebuah pulau di kepulauan Langkawi, Kedah. Adegan terakhir dari film India "" berlatar di sini. Jembatan Langit Langkawi dapat diakses oleh Kereta Kabel Langkawi.



</doc>
<doc id="968635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968635" title="Xtraordinary">
Xtraordinary

Xtraordinary merupakan album musik pertama karya XO-IX. Dirilis pada tahun 2012. Lagu utamanya di album ini ialah "Cukuplah Sudah".




</doc>
<doc id="968636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968636" title="Radio Galau FM">
Radio Galau FM

Radio Galau FM adalah film drama Indonesia yang dirilis pada tahun 2012. Film ini disutradarai oleh Iqbal Rais. Film ini dibintangi oleh Dimas Anggara dan Natasha Rizki.

Selama tiga tahun, Bara tidak punya pacar. Selama tiga tahun terakhir Bara menghabiskan malam minggu di kamar, berpacaran dengan laptop dan mengejar impiannya menjadi penulis. Selama tiga tahun hanya ada satu hal yang konstan dalam hidup Bara: Galau. Kegalauan Bara berakhir ketika hadir sosok Velin, adik kelas lucu, imut, dan menggemaskan yang kemudian menjadi pacarnya. Bersama Velin, Bara memasuki dunia baru yang penuh warna. Bersama Velin, hidup Bara menjadi lebih indah dan menyenangkan. Tapi, masa masa indah bersama Velin tidak bertahan lama. Velin yang manis perlahan bertransformasi menjadi manja dan menyebalkan. Velin berubah, Bara mulai gerah. Bara berusaha mencari solusi, tetapi sikap dramatis Velin kian menjadi. Velin bahkan sampai mencoba bunuh diri dan hal ini membuat Bara galau lagi.

Di tengah kegalauan Bara, hadir sosok Diandra, kakak kelas yang cantik, seksi dan dewasa. Diandra membuat Bara nyaman. Diandra membuat Bara senang. Diandra membuat Bara melupakan Velin. Sialnya, ternyata Diandra lebih dramatis dari Velin dan hal ini tersebut membuat Bara semakin galau. Awalnya Bara berpikir kehadiran perempuan akan membuat dirinya tidak galau lagi. Tapi nyatanya Velin dan Diandra malah membuat Bara galau tingkat nasional.




</doc>
<doc id="968656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968656" title="Geoffrey Keen">
Geoffrey Keen

Geoffrey Keen () merupakan seorang aktor asal Inggris yang selama hidupnya banyak berperan sebagai peran pembantu dalam banyak film. Peran yang paling terkenalnya adalah Federick Gray dalam serial film James Bond.



</doc>
<doc id="968657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968657" title="Toshiro Suga">
Toshiro Suga

Toshiro Suga () merupakan seorang atlet bela diri asal Jepang yang kini menjadi instruktur aikido. Ia juga sempat menjadi aktor dengan berperan dalam film Moonraker. Peran dalam Moonraker ini ia dapatkan berkat salah satu murid asuhannya, Michael G. Wilson yang juga menjadi produser eksekutif film James Bond di era 1970-an.



</doc>
<doc id="968658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968658" title="Emily Bolton">
Emily Bolton

Emily Bolton adalah seorang aktris mungkin paling dikenal karena penampilannya di film James Bond Moonraker di mana ia memainkan karakter Manuela.

Dia juga dikenal karena penampilan TV-nya sebagai pemeran berulang dalam:



</doc>
<doc id="968661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968661" title="Blanche Ravalec">
Blanche Ravalec

Blanche Ravalec adalah seorang aktris Prancis dan artis dubbing. Untuk penonton berbahasa Inggris, ia terutama dikenal karena perannya sebagai Dolly, pacar Jaws dalam film James Bond edisi 1979, Moonraker.




</doc>
<doc id="968662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968662" title="Danjaq">
Danjaq

Danjaq, LLC (sebelumnya Danjaq SA) adalah perusahaan induk yang bertanggung jawab atas hak cipta dan merek dagang dengan karakter, elemen, dan materi lain yang terkait dengan James Bond. Perusahaan ini dimiliki dan dikelola oleh keluarga Albert R. Broccoli, co-inisiator dari franchise film populer. Eon Productions, perusahaan produksi bertanggung jawab untuk memproduksi film James Bond, adalah anak perusahaan dari Danjaq.



</doc>
<doc id="968668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968668" title="Harold Sakata">
Harold Sakata

Toshiyuki "Harold" Sakata () adalah seorang pegulat profesional Amerika dan Jepang yang juga merangkap sebagai aktor film. Perannya dalam film paling terkenal adalah sebagai karakter penjahat "Oddjob" di film James Bond Goldfinger.




</doc>
<doc id="968669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968669" title="Michael Marshall">
Michael Marshall

Michael Marshall () merupakan seorang pemeran Prancis-Amerika Serikat. Perannya yang cukup terkenal adalah sebagai pemimpin angkatan udara AS, Kolonel Scott dalam Moonraker.



</doc>
<doc id="968671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968671" title="Universitas Dharma Andalas">
Universitas Dharma Andalas

Universitas Dharma Andalas (Unidha) adalah salah satu perguruan tinggi swasta di Kota Padang, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia. Perguruan tinggi ini berada di bawah Yayasan Pendidikan Dharma Andalas. Yayasan ini merupakan yayasan yang dibentuk oleh Ikatan Alumni Universitas Andalas.

Universitas Dharma Andalas atau yang dikenal dengan UNIDHA merupakan perubahan bentuk dari Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE) Dharma Andalas dengan SK Mendikbud RI No: 254/E/O/2014 tanggal 18 Juli 2014 dengan menambah 9 program studi baru dan 4 program studi saat FEB, sehingga ada sebanyak 13 program studi. Universitas Dharma Andalas berada di bawah naungan Yayasan Pendidikan Dharma Andalas" "dan dibina langsung oleh Ikatan Alumni Universitas Andalas.

Sesuai dengan tingkat perkembangannya, dewasa ini mahasiswa yang aktif dari tahun ke tahun selalu meningkat. Pada semester ganjil tahun ajaran 2017/2018 tercatat sebanyak 2.267 orang mahasiswa yang aktif. Disamping itu STIE Dharma Andalas telah menyelenggarakan sebanyak 37 kali wisuda dan 5 kali bagi Universitas Dharma Andalas sehingga wisuda telah terlaksana sebanyak 42 kali, yang mana wisuda perdana dilaksanakan pada tahun 1997.

Sampai saat ini Universitas Dharma Andalas telah menghasilkan 4.469 orang lulusan yang terdiri dari 1.729 orang Sarjana Ekonomi Jurusan Manajemen dan 1.986 orang ahli madya akuntansi dan 876 orang ahli madya manajemen (berdasarkan catatan buku wisuda XLII, Kamis, 23 November 2017).

Fakultas Ekonomi dan Bisnis (FEB)

• D3 Akuntansi (Terakreditasi A) SK (surat keputusan) BAN-PT 0307/SK/BAN-PT/Akred/Dipl-III/I/2017

• D3 Manajemen Perusahaan (Terakreditas B) SK (surat keputusan) BAN-PT 2825/SK/BAN-PT/Akred/S/XII/2016

• S1 Manajemen (Terakreditasi B) SK (surat keputusan) BAN-PT 2901/SK/BAN-PT/Akred/S/XII/2016

• S1 Akuntansi (Dalam proses akreditasi )

Non FEB

• S1 Ilmu Hukum (Terakreditasi BAN PT)

• S1 Ilmu Komunikasi (Terakreditasi BAN PT)

• S1 Sistem Informasi (Terakreditasi BAN PT)

• S1 Teknologi Industri Pertanian (Terakreditasi BAN PT)

• S1 Farmasi (Terakreditasi BAN PT)

• S1 Teknik Sipil (Terakreditasi BAN PT)

• S1 Teknik Mesin (Terakreditasi BAN PT)

• S1 Sastra Inggris (Terakreditasi BAN PT)

• S1 Matematika (Terakreditasi BAN PT)

Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM)

• Unit kegiatan Pers Mahasiswa (UKPM GALANG)

• Unit Kegiatan Mahasiswa Forum Studi Islam (UKM FSI AT-TAUHID)

• Unit Kegiatan Mahasiswa Pecinta Alam (MAPALA DA)

• Unit Kegiatan Mahasiswa Kreasi dan Seni (KRESS DA)

Lembaga Kemahasiswaan

• Dewan Legislatif Mahasiswa (DLM) Universitas Dharma Andalas

• Badan Eksekutif Mahasiswa (BEM) Universitas Dharma Andalas

• Dewan Perwakilan Mahasiswa (DPM)

Fakultas Ekonomi dan Bisnis

• Badan Eksekutif Mahasiswa (BEM)

Fakultas Ekonomi dan Bisnis

Himpunan Kemahasiswaan

• Himpunan Mahasiswa Jurusan Manajemen (HMJM)

• Himpunan Mahasiswa Akuntansi (HIMA AKSI)

• Himpunan Mahasiswa Farmasi (HIMA FARSI)

• Himpunan Mahasiswa Sistem Informasi (HIMATEMASI)

• Himpunan Mahasiswa Ilmu Hukum (HMIH)

• Himpunan Mahasiswa Ilmu Komunikasi (HIMIKDA)

• Himpunan Mahasiswa Teknik Mesin (HMM)

• Himpunan Mahasiswa Teknik Sipil (HMTS)

• Himpunan Mahasiswa Teknologi Industri Pertanian (HIMATIP)

• Himpunan Mahasiswa Sastra Inggris

1.^http://web.unidha.ac.id/2017/02/02/program-studi-d3-akuntansi-terakreditasi-a/

2.^<nowiki>http://web.unidha.ac.id/2016/12/23/dua-prodi-unidha-raih-akreditasi-b/</nowiki><nowiki></ref></nowiki>

3.^http://web.unidha.ac.id/sejarah-unidha/

4.^http://web.unidha.ac.id/2016/12/23/rahmi-fahmy-rektor-baru-unidha/


</doc>
<doc id="968674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968674" title="Sugarloaf Mountain">
Sugarloaf Mountain

Sugarloaf Mountain (), adalah sebuah puncak yang terletak di Rio de Janeiro, Brasil, di mulut Guanabara Bay pada semenanjung yang menjorok ke Samudera Atlantik. Ketinggiannya adalah 396 meter (1.299 kaki) di atas pelabuhan, namanya dikatakan lihat kemiripannya dengan bentuk tradisional gula terkonsentrasi roti halus.



</doc>
<doc id="968682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968682" title="Hells Angels (manga)">
Hells Angels (manga)



</doc>
<doc id="968683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968683" title="Stasiun Sasaksaat">
Stasiun Sasaksaat

Stasiun Sasaksaat (SKT) (Aksara Sunda Baku: , "Stasion Sasaksaat") adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Sumurbandung, Cipatat, Bandung Barat. Stasiun ini termasuk dalam Daerah Operasi II Bandung. Angka ketinggian stasiun pada bangunan utama stasiun adalah +595 m, sedangkan pada papan yang dipasang di ujung peron stasiun memiliki ketinggian +540,62 m (ketinggian yang sesungguhnya). Stasiun ini memiliki dua jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus.

Ke arah barat stasiun ini terdapat Terowongan Sasaksaat sepanjang 950 m menuju Jakarta, sedangkan ke arah timur terdapat Jembatan Cikubang sepanjang 300 m menuju Bandung. Bangunan utama stasiun ini, yang merupakan peninggalan Staatsspoorwegen, kini ditetapkan sebagai aset cagar budaya oleh Unit Pusat Pelestarian dan Desain Arsitektur PT KAI.



Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Sasaksaat per 13 Agustus 2018 (revisi Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="968685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968685" title="Stasiun Cilame">
Stasiun Cilame

Stasiun Cilame (CLE) (Aksara Sunda Baku: , "Stasion Cilamé") adalah stasiun kereta api kelas III/kecil di Cempakamekar, Padalarang, Bandung Barat. Stasiun yang terletak pada ketinggian +635 m ini termasuk dalam Daerah Operasi II Bandung. Stasiun ini memiliki dua jalur kereta api dengan jalur 1 sebagai sepur lurus ditambah satu jalur buntu di sisi timur stasiun. Ke arah timur stasiun ini terdapat Jembatan Cibisoro yang panjangnya 275 m.

Uniknya, di bagian tengah emplasemen stasiun ini terdapat perlintasan sebidang, sehingga ketika ada kereta api yang berhenti di stasiun ini, sebagian rangkaian kereta menutupi jalan tersebut dan perlintasan harus tetap ditutup, tidak peduli berapa lama kereta berhenti hingga akhirnya kereta berangkat kembali dan tidak menutupi jalan tersebut lagi.



Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Cilame per 13 Agustus 2018 (revisi Gapeka 2017).
Pada 7 April 2013 terjadi longsor di dekat Stasiun Cilame. Perjalanan kereta api sempat terganggu selama beberapa jam.


</doc>
<doc id="968686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968686" title="Rank Organisation">
Rank Organisation

Rank Organisation adalah perusahaan hiburan Inggris yang didirikan tahun 1937 dan di tutup pada tahun 1996 oleh The Rank Group Plc. Ini adalah perusahaan film terbesar dan paling terintegrasi secara vertikal di Inggris, memiliki fasilitas produksi, distribusi dan pameran.

Logo perusahaan, Gongman, tetap lambang akrab (dan akan diparodikan di berbagai kali, termasuk sebuah episode dari Gilligan's Island dan kartun Bugs Bunny Chuck Jones, "Bunny Hugged").



</doc>
<doc id="968687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968687" title="Tom Mankiewicz">
Tom Mankiewicz

Thomas Frank "Tom" Mankiewicz () adalah seorang penulis skenario / sutradara / produser film dan televisi, mungkin paling dikenal karena karyanya pada film James Bond dan kontribusi untuk dan seri televisi, Hart to Hart.



</doc>
<doc id="968690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968690" title="Ian Fleming Publications">
Ian Fleming Publications

Ian Fleming Publications adalah perusahaan penerbitan yang sebelumnya dikenal baik sebagai Glidrose Productions Limited dan Glidrose Publications Limited yang dinamai atas pendirinya John Gliddon dan Norman Rose. Pada tahun 1952, penulis Ian Fleming membelinya setelah menyelesaikan novel pertama James Bond, Casino Royale, ia ditugaskan sebagian besar hak-haknya di Casino Royale, dan karya-karya yang mengikutinya untuk Glidrose. Pada tahun 1956, Ian Fleming menyewa agen sastra Petrus Janson-Smith untuk menangani hak terjemahan asing dalam novel James Bond. Dia adalah konsultan sastra dan ketua Ian Fleming Publications sampai tahun 2001.

Hari ini, Ian Fleming Publications mengelola semua oeuvre sastra Ian Fleming dan dimiliki oleh keluarga Fleming. Pada bulan Juli 2008 Ian Fleming Publikasi mengumumkan penunjukan agen sastra Simon Trewin, dari yang berbasis di Inggris Agen agen sastra Serikat, untuk mengelola seluruh dunia berbahasa Inggris hak dalam judul Ian Fleming dan Bond muda.



</doc>
<doc id="968692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968692" title="James Bond and Moonraker">
James Bond and Moonraker

James Bond and Moonraker adalah novel yang ditulis oleh Christopher Wood dari basis skenario yang juga ditulis olehnya untuk film Moonraker. Nama judul diubah untuk menghindari kebingungan dengan novel Fleming. Novel ini dirilis pada tahun 1979.


</doc>
<doc id="968693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968693" title="Michael G. Wilson">
Michael G. Wilson

Michael Gregg Wilson, OBE () adalah produser dan penulis skenario film James Bond.







</doc>
<doc id="968694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968694" title="Holiday Hotel">
Holiday Hotel

Holiday Hotel (judul Prancis: L'Hôtel de la plage) adalah film komedi Prancis tahun 1978 yang diarahkan dan ditulis oleh Michel Lang. Film ini dibintangi Sophie Barjac dan Myriam Boyer pada liburan musim panas di Brittany.




</doc>
<doc id="968695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968695" title="Stasiun Rendeh">
Stasiun Rendeh

Stasiun Rendeh (RH) (Aksara Sunda Baku: , "Stasion Rendé") adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Rende, Cikalong Wetan, Bandung Barat, tepatnya berada di samping Jalan Raya Cikalong-Cipeundeuy. Stasiun yang terletak pada ketinggian +447 m ini termasuk dalam Daerah Operasi II Bandung. Stasiun ini memiliki dua jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus. Nama Rendeh adalah pengejaan orang Belanda untuk menyebut nama desa ini, yaitu Rende.

Stasiun ini dahulu masih bersatu dengan kantor pos yang melayani penyerahan uang pensiun bagi para pensiunan pegawai negeri, TNI, dan Polri yang bertempat tinggal di sekitar stasiun.


Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Rendeh per 13 Agustus 2018 (revisi Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="968698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968698" title="A Simple Story">
A Simple Story

A Simple Story (Bahasa Prancis: Une histoire simple) adalah sebuah film drama Prancis 1978 yang diarahkan oleh Claude Sautet. Ia dinominasikan untuk Academy Award for Best Foreign Language Film.



</doc>
<doc id="968699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968699" title="Château de Vaux-le-Vicomte">
Château de Vaux-le-Vicomte

Château de Vaux-le-Vicomte adalah sebuah chateau Prancis yang terletak di Maincy, dekat Melun, 55 km sebelah tenggara Paris di département Seine-et-Marne di Prancis. Dibangun 1658-1661 untuk Nicolas Fouquet, Marquis de Belle Île, Viscount dari Melun dan Vaux, pengawas keuangan dari Louis XIV.

Château adalah sebuah karya arsitektur berpengaruh pada pertengahan abad 17 di Eropa. Pada Vaux-le-Vicomte, arsitek Louis Le Vau, arsitek lanskap André Le Notre, dan pelukis-dekorator Charles Le Brun bekerja sama dalam sebuah proyek skala besar untuk pertama kalinya. Kolaborasi mereka menandai awal dari "gaya Louis XIV" menggabungkan arsitektur, desain interior dan desain lansekap. Sumbu diucapkan visual kebun adalah contoh dari gaya ini.



</doc>
<doc id="968700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968700" title="Château de Guermantes">
Château de Guermantes

Pembangunan Château de Guermantes di Lagny-sur-Marne, Seine et Marne, Prancis, dilakukan oleh Claude Viole (meninggal 1638), yang keluarganya telah memiliki para vasal dari "Le Chemin" sejak pertengahan abad keenam belas. Paulin Pondre (1650-1723) membeli properti pada tahun 1698. Dia terlibat dengan Jules Hardouin-Mansart untuk renovasi ke gedung, selesai pada 1710, dan André Le Notre untuk lay out taman. Pondre adalah receveur des keuangan di Lyon dan telah menjadi salah satu pemodal yang paling kuat dari masa pemerintahan Louis XIV, ia diangkat Presiden Comptes des Cour di 1713. Guermantes adalah tempat fêtes mengesankan.

Guermantes dibangun dari bata dengan batu dan facings quoins, dalam rencana H-, dengan memproyeksikan paviliun mengapit korps de logistik, di bawah atap batu tulis tinggi miring dan tumpukan cerobong tinggi. Rumah itu berdiri di sebuah taman besar. Depan ini sekarang mendekati dengan cara yang bahasa Inggris, dengan drive menyapu ke sisi dan hamparan rumput yang tak terputus. Di depan taman, rumah berdiri di teras dengan tangga yang menuju ke parter mantan, yang sekarang rumput, dan hamparan air di d'pièce resmi berbentuk eau, dari ujung yang château tercermin secara keseluruhan.

Perabotan asli dari Guermantes telah tersebar, tapi kamar mempertahankan boiseries mereka ketujuh belas dan kedelapan belas abad. Keluarga Pondre dipertahankan properti sampai 1929, saat Marcel Proust mempekerjakan "Guermantes" untuk keluarga di bagian atas dari masyarakat Prancis ia menjelaskan. Tidak pernah ada sebuah Duchesse de Guermantes; Proust "chateau de Guermantes", unreachably luar batas lapisan keluarga dari Combray kemudian dibeli oleh Verdurins, didasarkan pada de the duc de Sully di Château Villebon, Eure-et-Loir.



</doc>
<doc id="968701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968701" title="Halte Cisomang">
Halte Cisomang

Halte Cisomang (CG) (Aksara Sunda Baku: , "Halteu Cisomang") adalah sebuah halte kereta api yang terletak di Depok, Darangdan, Purwakarta. Halte yang terletak pada ketinggian +338 m ini termasuk dalam Daerah Operasi II Bandung. Halte ini dulunya berstatus sebagai stasiun sebelum jalur ganda Plered-Cikadongdong difungsikan pada pertengahan Desember 2014. Halte ini memiliki dua jalur rel; keduanya merupakan sepur lurus dan tidak memiliki wesel. Sejak beroperasinya jalur ganda tersebut, tidak ada kereta api yang berhenti di halte ini karena di sana sudah tidak terjadi lagi persilangan dan persusulan kereta api.

Ke arah selatan halte terdapat jembatan terdalam di Asia Tenggara, yaitu Jembatan Cisomang.


</doc>
<doc id="968702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968702" title="Rockwell International">
Rockwell International

Rockwell International adalah konglomerat manufaktur besar Amerika di paruh kedua abad ke-20, yang terlibat dalam industri pembuatan pesawat terbang, industri luar angkasa, baik elektronik pertahanan berorientasi dan komersial, komponen otomotif dan truk, mesin cetak, katup dan meter, dan otomasi industri. Perusahaan ini adalah inkarnasi akhir dari serangkaian perusahaan yang didirikan oleh Willard Rockwell. Pada puncaknya pada 1990-an, Rockwell International adalah perusahaan peringkat ke-27 dalam daftar Fortune 500, dengan aset lebih dari $8 miliar dan penjualan $27 miliar.



</doc>
<doc id="968703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968703" title="Close Encounters of the Third Kind">
Close Encounters of the Third Kind

Close Encounters of the Third Kind merupakan sebuah film fiksi ilmiah yang dirilia tahun 1977. Film ini disutradarai oleh Steven Spielberg.



</doc>
<doc id="968708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968708" title="Somewhere in Time">
Somewhere in Time

Somewhere in Time merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis tahun 1980. Film ini disutradarai oleh Jeannot Szwarc.



</doc>
<doc id="968709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968709" title="Stasiun Plered">
Stasiun Plered

Stasiun Plered (PLD) (Aksara Sunda Baku: , "Stasion Paléréd") merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Plered, Plered, Purwakarta. Stasiun yang terletak pada ketinggian +257 m ini termasuk dalam Daerah Operasi II Bandung. Tak jauh dari stasiun ini terdapat Pasar Plered dan Jalan raya Plered-Purwakarta. Stasiun ini memiliki dua jalur rel. Petak jalur yang menuju ke Stasiun Sukatani masih berupa jalur tunggal, sedangkan yang menuju ke Stasiun Cikadongdong sudah berupa jalur ganda.

Serayu (jadwal pagi), tujuan Jakarta dan tujuan Kroya bersambung Purwokerto via Bandung-Tasikmalaya



Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Plered per 13 Agustus 2018 (revisi Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="968711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968711" title="Tritsch-Tratsch-Polka">
Tritsch-Tratsch-Polka

Tritsch-Tratsch-Polka op. 214 (juga dikenal sebagai "Trish Trash Polka") adalah polka yang ditulis oleh Johann Strauss II pada tahun 1858 setelah sukses dengan tur Rusia di mana ia tampil di musim konser musim panas di Pavlovsk, Saint Petersburg.

Judul ini juga dapat ditafsirkan sebagai "Chit-chat" dan mungkin merujuk pada gairah Wina untuk gosip. Strauss mungkin juga telah mengacu pada tindakan tunggal 'Der Tritsch-tratsch' (dengan musik oleh Adolf Müller, Sr) oleh dramawan terkenal Austria Johann Nepomuk dan aktor Nestroy, yang perdana pada tahun 1833 dan masih dalam repertoar panggung pada saat yang sama polka ditulis.

Suasana pada bagian tersebut riang dan bersemangat tinggi, seperti juga banyak polka Strauss.


</doc>
<doc id="968712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968712" title="Trevor R. Bryce">
Trevor R. Bryce

Trevor Robert Bryce (lahir 1940) adalah seorang Hittitolog dengan spesialisasi pada sejarah kuno dan Timur dekat klasik. Dia tinggal di Brisbane.

Bukunya, "The Kingdom of the Hittites" ("Kerajaan Het"), banyak dibaca oleh kalangan pelajar penutur bahasa Inggris karena studi mengenai Het didominasi oleh sastra Jerman. Edisi baru buku ini, dengan tambahan 9 halaman, ditebitkan pada 2005. Bryce adalah profesor dalam bidang Sejarah, Filsafat, Agama, dan Klasika di Universitas Queensland.


</doc>
<doc id="968714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=968714" title="Stasiun Sukatani">
Stasiun Sukatani

Stasiun Sukatani (SUT)—dahulunya bernama Stasiun Bendul (Aksara Sunda Baku: , "Stasion Sukatani")—adalah stasiun kereta api kelas IIII/kecil yang terletak di Sukatani, Sukatani, Purwakarta. tepatnya tak jauh dari Jalan Raya Plered-Purwakarta. Stasiun yang terletak pada ketinggian +226 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi II Bandung. Stasiun ini memiliki tiga jalur rel, jalur 3 merupakan sepur belok untuk menunggu silang/susul KA lain, jalur 2 untuk kedatangan KA dari arah Ciganea, sementara jalur 1 untuk kedatangan KA dari arah Plered. Petak jalur yang menuju ke Stasiun Plered masih berupa jalur tunggal, sedangkan yang menuju ke Stasiun Ciganea sudah berupa jalur ganda.


KA Pangandaran tujuan Banjar (KA 12410) bersilang dengan KA Argo Parahyangan tujuan Jakarta (KA 33) yang melintas langsung

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Sukatani per 13 Agustus 2018 (revisi Gapeka 2017).
Pada tanggal 11 April 1968, sekitar pukul 22.15 WIB, ketel lokomotif uap CC5002 meledak saat berhenti di Stasiun Sukatani yang kala itu masih bernama Bendul. Akibatnya, bangunan utama stasiun rusak parah dan merenggut nyawa masinis, juru api, dan seorang calon asisten masinis serta 3 orang lainnya yang berada di lokasi kejadian. Sementara itu, kepala stasiun merangkap PPKA juga turut menjadi korban. Pasca kejadian, stasiun ini harus direnovasi dan PNKA memutuskan mengganti nama stasiun menjadi Sukatani.


</doc>
