<doc id="591541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591541" title="Patangnga, Tellu Siattinge, Bone">
Patangnga, Tellu Siattinge, Bone

Patangnga adalah desa di Kecamatan Tellu Siattinge, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="591542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591542" title="Pongka, Tellu Siattinge, Bone">
Pongka, Tellu Siattinge, Bone

Pongka desa di Kecamatan Tellu Siattinge, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="591543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591543" title="Sijelling, Tellu Siattinge, Bone">
Sijelling, Tellu Siattinge, Bone

Sijelling adalah desa di Kecamatan Tellu Siattinge, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="591544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591544" title="Tajong, Tellu Siattinge, Bone">
Tajong, Tellu Siattinge, Bone

Tajong adalah desa di Kecamatan Tellu Siattinge, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="591546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591546" title="Echelon Conspiracy">
Echelon Conspiracy

Echelon Conspiracy (sebelumnya berjudul "The Gift") adalah sebuah film aksi-thriller Amerika Serikat dirilis pada tahun 2009. Film ini disutradarai oleh Greg Marcks dengan skenario tulisan Kevin Elders dan Michael Nitsberg. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Amerika dan Eropa: Shane West, Edward Burns, Ving Rhames, Jonathan Pryce, Martin Sheen, dan masih banyak lagi. Film ini direkam di lokasi Moskwa, Rusia.




</doc>
<doc id="591547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591547" title="Tokaseng, Tellu Siattinge, Bone">
Tokaseng, Tellu Siattinge, Bone

Tokaseng adalah desa di Kecamatan Tellu Siattinge, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="591548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591548" title="Tugu Negara">
Tugu Negara

Tugu Peringatan Negara, atau juga dikenal sebagai Tugu Negara Malaysia, adalah skulptur yang didirikan untuk menghormati lebih dari 11 ribu prajurit yang gugur pada masa Perang Dunia I (1914-1918), Perang Dunia II (1935-1942), dan Kedaruratan Tanah Melayu (1948-1960). Tugu ini terletak di Kuala Lumpur, dekat dengan bangunan Parlemen.

Tugu Negara menggambarkan sekelompok tentara mengibarkan bendera negara, Jalur Gemilang. Tugu tersebut melambangkan kepemimpinan, penderitaan, persatuan, kesiagaan, kekuatan, keberanian, dan pengorbanan.

Dibangun pada tahun 1966, tugu tersebut berdiri setinggi 15 meter, terbuat dari perunggu dan dirancang oleh pemahat Austria, Felix de Weldon.

Pada 27 Agustus 1975, monumen ini mengalami kerusakan akibat sebuah ledakan. Ledakan ini diduga diakibatkan oleh teroris komunis, namun, komunis telah menampik keterlibatan mereka.



</doc>
<doc id="591549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591549" title="Ulo, Tellu Siattinge, Bone">
Ulo, Tellu Siattinge, Bone

Ulo adalah desa di Kecamatan Tellu Siattinge, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia. Ulo adalah salah satu tempat budi daya kakao di Kab. Bone.


</doc>
<doc id="591551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591551" title="Waji, Tellu Siattinge, Bone">
Waji, Tellu Siattinge, Bone

Waji adalah desa di Kecamatan Tellu Siattinge, Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia. Di desa Waji terdapat pabrik minyak kelapa milik PT. Bintang Selatan Anugerah Alam.


</doc>
<doc id="591557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591557" title="Xen">
Xen

Xen adalah "open source virtual machine monitor", dikembangkan di University of Cambridge. Dibuat dengan tujuan untuk menjalankan sampai dengan seratus sistem operasi ber-fitur penuh ( full featured OSs) di hanya satu komputer. Virtualisasi Xen menggunakan teknologi paravirtualisasi menyediakan isolasi yang aman, pengatur sumberdaya, garansi untuk quality-of-services dan live migration untuk sebuah mesin virtual.

Untuk menjalankan Xen, sistem operasi dasar harus dimodifikasi secara khusus untuk kebutuhan tersendiri dan dengan cara ini dicapai kinerja virtualisasi sangat tinggi tanpa hardware khusus.


</doc>
<doc id="591560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591560" title="SNECMA Atar">
SNECMA Atar

SNECMA Atar adalah sebuah mesin turbojet axial-flow Prancis yang dibangun oleh Snecma. Mesin turbojet ini berasal dari desain BMW 003 masa Perang Dunia II Jerman, tetapi pengembangan yang ekstensif dikembangkan dari model yang lebih kuat. Atar banyak digunakan pada pesawat jet Prancis pasca-perang, termasuk Vautour, Étendard dan Super Étendard, Super Mystère dan beberapa model Mirage.





</doc>
<doc id="591561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591561" title="SNECMA Atar Volant">
SNECMA Atar Volant

Atar Volant atau C.400 P1 adalah sebuah mesin turbojet yang diproduksi oleh insinyur SNECMA (Société National d'Etude et de Construction de Moteurs d'Aviation)), sebagai bagian dari seri Atar mereka.
Terbungkus dalam fairing dasar yang bisa mempertahankan bahan bakar dan peralatan remote control, berat 5.600 unit pound (2.550 kg) dan menghasilkan dorong sekitar 6.200 pound-force (27,6 kN); di mesin Atar Volant bisa menyebabkan daya angkat arah vertikal, yang justru tujuannya. Ada kemudian model Atar Volant, masing-masing melakukan perbaikan dan perubahan dari desain sebelumnya, dan akhirnya menghasilkan suatu karya kerajinan yang lengkap.




</doc>
<doc id="591563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591563" title="Gottlob Brückner">
Gottlob Brückner

Gottlob Brückner (19 Juli 1783-1857) adalah penerjemah Alkitab ke dalam bahasa Jawa yang pertama. Ia dilahirkan di keluarga seorang petani yang memiliki enam anak di desa Linda, daerah Saksen, Jerman. Ia menuntut ilmu di sekolah-sekolah zending di Jerman (Jaenicke di Berlin) dan Belanda. Tetapi karena keadaan perang di Eropa pada zaman Napoleon itu, ia tidak diizinkan pergi ke mana-mana.

Tepat pada tanggal 1 Januari 1814 akhirnya ia berangkat bersama dengan John Supper dan Joseph Kam setelah ia menempuh pendidikan di Inggris. Tiga orang utusan London Missionary Society itu sampai di Batavia pada tanggal 26 Mei dan diterima oleh Raffles. Dengan kedatangan ketiga orang tersebut, Raffles juga membentuk Lembaga Alkitab Jawa dan ia dipilih menjadi ketuanya. Bruckner kemudian menjadi pendeta di Semarang hingga ia meninggal sementara Supper tinggal di Batavia dan Kam menjadi utusan misi untuk Maluku. Mula-mula Bruckner menjadi utusan NZG yang bertugas di Gereja Blenduk Semarang, tetapi setahun kemudian pada 1816 berhenti karena tidak menyetujui praktik Gereja yang sangat lalai dalam segala usahanya, misalnya dalam hal pembaptisan. Ia pun menerima dukungan dari Perhimpunan Pekabaran Indjil Baptis ("Baptist Missionary Society") dari Inggris selama beberapa tahun. Ia tidak membaptis satu orang pun.

Pada bulan Desember 1914, Bruckner menikah dengan putri seorang misionaris Belanda di Semarang. Mereka dikaruniai delapan orang anak namun empat di antaranya meninggal. Ketika Bruckner pergi untuk mencetak Alkitab di Serampore, India, ia membawa serta kedua anak lelakinya dan meninggalkan di Jawa istri dan kedua putrinya. Di Serampore putra sulungnya yang berusia tiga belas tahun meninggal karena sakit.

Pada tahun 1915 ia juga menyempatkan diri mengunjungi Surakarta dan Yogyakarta.

Selama tinggal di Semarang ia berhasil menterjemahkan Perjanjian Baru ke dalam bahasa Jawa (1829). Terjemahan tersebut merupakan terjemahan yang paling awal dalam sejarah terjemahan Alkitab ke dalam bahasa daerah di Nusantara. Bruckner harus mencetak Alkitab bahasa Jawa tersebut di Serampore, India karena pada saat itu belum ada percetakan di Jawa. Di sana Bruckner bekerjasama dengan percetakan Baptist Missionary Society juga membuat cetakan aksara Jawa dan tata bahasa bahasa Jawa untuk pertama kalinya, yang dibawanya kembali ke Jawa.

Terjemahannya diperiksa oleh Raden Saleh, seorang pelukis yang tinggal di Den Haag, yang menyatakan bahwa terjemahan Bruckner dapat dimengerti, tetapi masih ada beberapa kesalahan, tata bahasanya terlalu Eropa, dan dialek yang digunakan adalah dialek pesisir utara Jawa. Bruckner membawa lebih dari dua ribu eksemplar Alkitab bahasa Jawa, dua puluh ribu traktat-traktat, kertas cetak, dan cetakan aksara Jawa. Ia menyerahkan Alkitab-Alkitab tersebut ke Lembaga Alkitab Batavia, tetapi Alkitab-Alkitab tersebut disita dan dilarang untuk diedarkan oleh pemerintah karena pemerintah baru saja memadamkan pemberontakan Diponegoro, tetapi ada salinan yang sampai ke dalam tangan orang Jawa Timur dan Bruckner juga telah berhasil membagikan tujuh ribu traktat dalam lima hari sebelum polisi menyita sisanya. Baru pada tahun 1953 traktat-traktat tersebut dikembalikan. Karena Bruckner memiliki kertas cetak dan cetakan aksara Jawa, maka ia mencetak traktat-traktat baru hingga kertasnya habis,

Brückner memang tidak berhasil mendirikan sebuah jemaat pun di Jawa, tetapi karya dan pekerjaannya telah menjadi basis bagi bergenerasi-generasi misionaris yang selanjutnya, termasuk Gericke, Jansz, dan lain-lain. Beberapa orang Kristen dari Jawa Timur mengadakan perjalanan sampai ke daerah Gunung Muria (Jepara) dan di situ berdirilah jemaat-jemaat kristen di Kayu-Api dan lain-lain tempat, tanpa perantaraan seorang Eropa, tetapi sebagai hasil tidak langsung dari karya terjemahan Brückner. Terjemahan Alkitab Bruckner kemudian disempurnakan oleh J.F.C. Gericke.

Selain menerjemahkan Alkitab, Bruckner juga membuat Kamus Belanda-Jawa yang pertama, yang digunakannya untuk membantu dalam proyek penerjemahan Alkitabnya.

Kruger dalam bukunya, Sejarah Gereja di Indonesia, menyebut bahwa Brückner meninggal tahun 1849 di Salatiga, sedangkan van den End dalam Ragi Carita 1 menuliskan bahwa ia meninggal di Semarang pada tahun 1857.




</doc>
<doc id="591565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591565" title="HM7B">
HM7B

HM7B adalah sebuah mesin roket kriogenik European Space Agency yang langsung memberi tenaga pada upper stage dari Ariane 5 ECA, ESC-A.

The HM7B adalah mesin roket gas generator yang diisi dengan oksigen cair dan hidrogen cair. Ini tidak memiliki kemampuan restart: mesin terus dinyalakan untuk 950 detik melalui Ariane 5 versi (780 s di Ariane 4). Menghasilkan 62,7 kN dorongan dengan dorongan tertentu 444,2 s. tekanan ruang mesin adalah 3,5 MPa.




<noinclude>


</doc>
<doc id="591566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591566" title="PPS-1350">
PPS-1350

PPS-1350 adalah sebuah Hall effect thruster, sejenis propulsi ion thruster sistem untuk pesawat angkasa. PPS-1350 digunakan dalam misi SMART-1 ke bulan. PPS-1350 menciptakan suatu aliran ion bermuatan listrik. PPS-1350 ini diciptakan oleh SNECMA, sebuah perusahaan dirgantara Prancis, di bawah lisensi dari Fakel, yang merancang-SPT 100, di mana PPS 1350 didasarkan.
<noinclude>


</doc>
<doc id="591567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591567" title="Vinci (mesin roket)">
Vinci (mesin roket)

Vinci adalah sebuah mesin roket kriogenik European Space Agency yang saat ini sedang dikembangkan. Hal ini dirancang untuk meningkatkan daya upper stage baru dari Ariane 5, ESC-B, dan akan menjadi mesin upper stage re-ignitable cryogenic Eropa pertama, meningkatkan kemampuan peluncur transfer Geostasionar orbit sampai 12 ton.




<noinclude>


</doc>
<doc id="591568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591568" title="Vulcain">
Vulcain

Vulcain adalah sebuah mesin roket tahap pertama kriogenik keluarga European Space Agency untuk Ariane 5.



<noinclude>


</doc>
<doc id="591571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591571" title="Viking (mesin roket)">
Viking (mesin roket)

Mesin roket Viking adalah anggota dari serangkaian mesin roket bipropellant untuk tahap pertama dan kedua dari kendaraan peluncuran komersial Ariane 1 hingga Ariane 4, menggunakan storable, hypergolic propellants, N2O4/UH 25 (mixture 75% UDMH and 25% Hydrazine.

Versi awal, yang dikembangkan pada tahun 1973, memiliki daya dorong sekitar 390 kN.
Versi ini menggunakan mesian tahap pertama Ariane 4, 4 in 1, memiliki daya dorong 667 kN tiap mesinnya. Tahap kedua Ariane menggunakan Viking tunggal.
Lebih dari 1000 dibuat, dan mencapai tingkat kehandalan yang tinggi dari awal dalam program ini.

Ariane 144 1-4 telah menggunakan total 958 mesin Viking. Hanya 2 mesin yang mengalami kegagalan. Kegagalan pertama adalah karena celah dalam ruang bakar, yang kedua adalah karena manusia: lap telah ditinggalkan dalam pipa pada saat instalasi. Pada awalnya, semua mesin yang diuji sebelum terintegrasi pada peluncur. Awal tahun 1998, insinyur, yakin akan keandalan mesin, resmi penggunaan mesin belum diuji pada peluncur. Beberapa mesin, diambil secara acak di bengkel perakitan, diuji dari waktu ke waktu. kepercayaan ini sangat jarang terjadi di dunia ruang mesin.

<noinclude>


</doc>
<doc id="591575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591575" title="Love the Way You Lie">
Love the Way You Lie

Love the Way You Lie adalah singel kedua dari Eminem yang berasal dari album terbarunya yaitu ""Recovery"". Di lagu ini dia berduet dengan Rihanna. Lagu ini di produseri oleh Alex Da Kid. Pada akhir 2010, Rihanna merilis lagu ini dalam kemasan yang baru namun dalam bagian chorusnya tetap dan dinyanyikan duet dengan Eminem, sedangkan versi lainnya hanya dengan alunan musik piano yang kedua lagu tersebut dimasukkan dalam album kelima Rihanna yang bertajuk Loud. Singel ini sangat sukses di dunia hiburan musik termasuk di Indonesia.

Video musiknya telah rilis di MTV pada tanggal 5 Agustus 2010 lalu. Di sini Eminem mendapatkan penonton di Youtube atau lebih dikenal dengan VEVO sebanyak 6 juta penonton dalam sehari. Video klip ini sendiri distradarai oleh Joseph Khan. Di video ini juga tampak Megan Fox dan Dominic Monaghan sebagai model video klip "Love the Way You Lie".


</doc>
<doc id="591576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591576" title="Rel Picatinny">
Rel Picatinny

Rel Picatinny dalam bahasa inggris ditulis "Picatinny rail" (dibaca /ˈpɪkətɪni/ or /ˌpɪkəˈtɪni/) atau rel MIL-STD-1913 atau rel STANAG 2324 atau ""Tactical Rail"" adalah sebuah rel/landasan yang digunakan oleh senjata api agar senjata api tersebut dapat dipasang perlengkapan yang menggunakan platform standar mounting picatinny. Sistem "rail" lain yang serupa dengan picatinny adalah rel Weaver.

Nama picatinny berasal dari tempat dimana "rail" (rel) ini pertama kali dibuat, yaitu di Picatinny Arsenal yang terdapat di kota New Jersey, Amerika Serikat. Rel picatinny dibuat untuk membedakan jenis rel senjata api lain yang sudah ada pada saat itu. Pemasangan peralatan picatinny pada rel dapat dilakukan dengan dua cara, yaitu dari arah depan ke belakang kemudian dikunci menggunakan baut atau tuas, hal ini tergantung dari tipe pengunci peralatan picatinny nya, atau dipasang dari atas pada bagian rel yang menonjol.

Konsep penggunaan awal dari rel ini adalah untuk alat bidik teleskopik. Pada perkembangannya rel ini dapat pula menjadi dudukan untuk aksesoris senjata lainnya, seperti lampu senter militer, pemindai laser, peralatan modus malam ("night vision"), "reflex sight", gagang depan, bipod dan bayonet. Karena awal pembuatannya untuk alat bidik teleskopik, rel ini pada awalnya hanya dapat digunakan pada senapan dengan kaliber dan "receiver" besar. Pemanfaatan rel ini sudah menggantikan peran bidikan besi standar dari banyak senjata api saat ini. Selain pemasangan di "reciever" senjata, rel ini dapat dipasang juga pada bagian bawah dan samping. Pemakaian rel ini terdapat juga pada beberapa pistol semi otomatis dan di bagian gagang (grip) senjata.

Slot pengunci rel picatinny berukuran 5,23 mm (0.206 inci), jarak garis tengah antar slot 10,01 mm (0.394 in), kedalaman slot sebesar 3,00 mm (0.118 in). Perbedaaan rel ini dengan rel Weaver adalah pada bagian slot nya, Weaver rail mempunyai slot dengan lebar 4,57 mm (0.180 in), dan rel Weaver tidak mempunyai ukuran jarak antar slot yang sama. Beberapa aksesoris senjata api didesain untuk dapat dipakai oleh kedua jenis rel di atas, tetapi tidak semua peralatan yang kompatibel dengan Picatinny rail dapat dipasang pada rel Weaver.



</doc>
<doc id="591579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591579" title="Volga-Volga">
Volga-Volga

Volga-Volga () adalah sebuah film komedi-musikal Uni Soviet dirilis pada tahun 1938. Film ini disutradarai oleh Grigori Aleksandrov dengan skenario tulisan Nikolay Erdman dan Vladimir Nilsen. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Igor Ilyinsky, Lyubov Orlova, Pavel Olenev, Andrei Tutyshkin, Sergei Antimonov, Vladimir Volodin, dan masih banyak lagi. Film ini berpusat di sekitar sekelompok penyanyi amatir dalam perjalanan mereka ke Moskwa untuk tampil di kontes bakat disebut Olimpiade Musikal Moskwa. Sebagian besar aksi terjadi pada kapal uap perjalanan di Sungai Volga.

Menurut Lyubov Orlova, nama film ini diambil dari lagu rakyat Rusia populer, "Stenka Razin", bahwa Alexandrov bernyanyi sambil mendayung dengan Charlie Chaplin atas Teluk San Francisco. Chaplin bergurau menyarankan kata-kata untuk sebuah judul film, tetapi Alexandrov menganggapnya serius dan bernama film barunya "Volga-Volga".

Fitur ini dikatakan film favorit Premier Soviet Joseph Stalin.

Pada tahun 2006, seorang pewarnaan dari film hitam putih asli dimulai. Versi berwarna ditayangkan di First Channel Rusia pada tanggal 14 Februari 2010.




</doc>
<doc id="591581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591581" title="Pembocoran dokumen Perang Afganistan">
Pembocoran dokumen Perang Afganistan

Pembocoran dokumen Perang Afganistan (, atau "The War Logs") terjadi pada 25 Juli 2010 ketika informasi internal militer Amerika Serikat disiarkan oleh situs Wikileaks. Situs tersebut mengungkapkan dokumen aktivitas militer AS, tentara Pakistan, kepemimpinan politik Afghanistan, dan hubungan dengan pemimpin al Qaeda dan Taliban. Pengungkapan itu terdiri dari 91.731 dokumen, meliputi periode antara Januari 2004 dan Desember 2009. Sebelum dirilis kepada publik, Wikileaks telah memberikan akses kepada "The Guardian","The New York Times", dan"Der Spiegel". Kebanyakan dokumen ini dikelompokan sebagai dokumen "rahasia".

Kebocoran ini dianggap sebagai salah satu yang terbesar dalam sejarah militer Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="591583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591583" title="Viy (film)">
Viy (film)

Viy (atau Vii, , ) adalah sebuah film horor Uni Soviet dirilis pada tahun 1967 dan berdasarkan cerita dengan nama sama karya Nikolai Gogol. Film ini disutradarai oleh Konstantin Yershov dan Georgi Kropachyov dengan skenario tulisan Aleksandr Ptushko dan Konstantin Yershov. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Uni Soviet: Leonid Kuravlev, Natalya Varley, Alexei Glazyrin, Vadim Zakharchenko, Nikolai Kutuzov, dan masih banyak lagi.

Film ini mengikuti kisah asli dalam cara yang agak longgar, tapi mampu mempertahankan mayoritas gambar dan tindakan.

Seorang siswa seminari harus bertahan tiga malam dalam doa menjaga gadis penyihir almarhum sementara dia, bersama dengan tentara setan neraka mencoba untuk menarik dia dari Kudus Cincin Kapur.




</doc>
<doc id="591600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591600" title="Limun Sarsaparilla">
Limun Sarsaparilla

Limun sarsaparilla adalah minuman ringan, aslinya terbuat dari tumbuhan "Smilax ornata", namun dapat pula menggunakan perisa buatan. Di kalangan masyarakat Daerah Istimewa Yogyakarta, minuman ini dikenal dengan sebutan Saparella.

Sarsaparilla populer di Amerika Serikat sejak abad ke-19. Menurut iklan obat bebas pada saat itu, minuman ini disebut-sebut mampu menyembuhkan gangguan kulit dan darah.

Sarsaparilla dapat disebut sebagai salah satu jenis "root beer". Ada belasan merek sarsaparilla diproduksi oleh industri rumahan di Amerika Serikat.

Sarsaparilla tidak banyak dijual di seluruh dunia, walaupun banyak klub malam atau sejumlah jejaring swalayan di Filipina, Taiwan, Malaysia, dan Australia menjual minuman rasa sarsaparilla. Sarsaparilla diproduksi dalam skala kecil di Britania Raya.

Limun klasik Amerika tidak diekstraksi dari tanaman sarsaparilla. Aslinya diproduksi diproduksi dari minyak pohon birch dan sassafras, yang dikeringkan dari akar tanaman sassafras. Limun sassafras sering digunakan sebagai obat bebas sejak abad ke-19—yang bila diminum sesuai dosis yang dianjurkan akan menyebabkan orang berkeringat—hal ini dianggap sehat oleh masyarakat. Sarsaparilla aslinya digunakan sebagai obat jadi, sebagai pengganti limun sassafras, sebelum Coca-Cola pertama kali diperkenalkan pada tahun 1885 sebagai obat sakit kepala, pusing di waktu pagi, atau kecanduan morfin. Di samping pengaruh komposisi, minuman berkarbonasi mulai populer pada saat itu, mengingat adanya keyakinan bahwa mengonsumsi minuman berkarbonasi membuat orang lebih sehat.



</doc>
<doc id="591604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591604" title="Kereta api Argo Bromo Anggrek">
Kereta api Argo Bromo Anggrek

Kereta api Argo Bromo Anggrek (atau disebut juga Argo Anggrek) adalah kereta api kelas eksekutif argo dan "luxury" yang dioperasikan oleh PT Kereta Api Indonesia (Persero) di Pulau Jawa dengan jurusan Stasiun Gambir (GMR)-Stasiun Surabaya Pasarturi (SBI) pp.

Kereta api ini diresmikan pada 24 September 1997; merupakan kereta api yang terkenal karena dulunya menjadi kereta api pertama dan satu-satunya yang memiliki kereta spesial dengan "bogie" K9 pada awal pengoperasiannya. Kereta api ini biasanya membawa 8 kereta kelas eksekutif dan 1 kereta kelas eksekutif jenis "luxury". Sepanjang perjalanannya hanya berhenti di Stasiun Semarang Tawang, Pekalongan (untuk perjalanan pada pagi hari), Cirebon, dan Jatinegara (untuk perjalanan menuju Stasiun Gambir). Perjalanan dengan rute tersebut sejauh 720 km ditempuh selama 9 jam.

Nama Argo Bromo diambil dari nama gunung yang berada di kawasan Taman Nasional Bromo Tengger Semeru, Jawa Timur. Panorama Wisata Gunung Bromo yang memiliki ketinggian 2.392 m ini selain menyimpan makna ritual kultural dan religius juga menyajikan keindahan kawah dan keasrian alam lingkungannya yang membuat kawasan Gunung Bromo menjadi sangat terkenal dan menjadi salah satu tujuan wisata utama turis domestik maupun mancanegara. Sebutan Anggrek digunakan untuk menandai adanya ""derivative brand"" dari produk sebelumnya, sehingga warna eksterior kereta tersebut disesuaikan dengan paduan warna setangkai bunga anggrek.

Sejarah kereta api berkelajuan tinggi di Indonesia diawali dengan diluncurkannya kereta api Argo Bromo JS-950 yang diresmikan pertama kali perjalanannya oleh Presiden RI pada tanggal 31 Juli 1995, menandai Hari Teknologi Nasional 12 Agustus 1995. JS-950 berarti kereta api rute Jakarta-Surabaya dengan waktu tempuh 9 jam yang diluncurkan pada peringatan 50 tahun kemerdekaan Republik Indonesia. Kereta api Argo Bromo bersama dengan kereta api Argo Gede merupakan kereta api eksekutif argo pertama di Indonesia.

Selanjutnya, pada tanggal 24 September 1997, Perusahaan Umum Kereta Api (Perumka) meluncurkan kereta api baru dengan menggunakan rangkaian kereta ber-"bogie" K9, yaitu kereta api Argo Bromo generasi kedua atau yang lebih dikenal dengan Argo Bromo Anggrek, dengan tarif sebesar Rp150.000,00. Kereta api Argo Bromo Anggrek ini mengusung jargon "JS-852", yakni Jakarta–Surabaya ditempuh selama kurang lebih 8 jam 30 menit dan dioperasikan untuk memperingati 52 tahun kemerdekaan Indonesia.

Pada zamannya, kereta api ini adalah kereta unggulan dari PT Kereta Api Indonesia dengan kereta yang lebih bagus dari yang lainnya, yang merupakan buatan PT INKA (Persero), Madiun, pada tahun 1997 dan 2001. Fasilitasnya juga lebih baik dari kereta eksekutif lain, seperti "legrest" (sandaran kaki), toilet yang lebih bagus, pintu masuk otomatis, dan lainnya.

Kereta ini adalah satu-satunya yang menggunakan "bogie" tipe K9/CL243 "bolsterless", yaitu bogie yang dikembangkan bersama Alstom dari Prancis, yang terkenal nyaman dan menggunakan suspensi udara, serta mampu berlari hingga 120 km/jam, dengan kode jenis kereta seperti tergambar pada tabel di samping (F: laju maksimum 120 km/jam, 40: 40 ton, 9: Bogie tipe K9). Dengan demikian penomoran rangkaian Argo Bromo Anggrek adalah K1-979"xx (K1 0 97 "xx) dan K1-20019"xx (K1 0 01 "xx)

Pada masa-masa awal pengoperasiannya, Kereta api Argo Bromo Anggrek pernah memiliki kelas Super Eksekutif (penomorannya diawali dengan KZ), yang dioperasikan selama beberapa waktu. Kereta KZ memiliki fasilitas yang lebih dari kelas eksekutif biasa, yaitu dengan adanya komputer dan kursi yang lebih lega. Kereta api ini juga diutamakan di setiap persilangan. Namun, kiprah kereta KZ ini tidak bertahan lama karena pada akhirnya kereta kelas ini kembali diubah menjadi kereta eksekutif pada umumnya.

Kereta api ini sempat berjalan bersama dengan pendahulunya, JS-950 Argo Bromo (non-Anggrek) hingga berhenti beroperasi awal dekade 2000-an seiring kebijakan rasionalisasi yang dilakukan oleh PT KA. Sejak dihapusnya kereta api JS-950 Argo Bromo, rangkaian keretanya dihibahkan kepada KA Bima.

Rangkaian ini juga sempat mengalami sekali retrofit di PT INKA sekitar 2000-an akhir dan itu mengubah warnanya dari pink menjadi ungu, meskipun tidak semua kereta Anggrek K9 ini mengalami proses retrofit.

Tetapi sayangnya, dalam pengoperasiannya, kereta ini sering mengalami kecelakaan, seperti anjlokan. Hal ini disebabkan bogie K9 yang sensitif terhadap kondisi rel di Indonesia, juga terhadap belokan. Apalagi, rangkaian ini kerjanya berlebihan serta jumlahnya terbatas, dan jeda istirahat rangkaian ini di stasiun tujuan sejak tiba di tujuan hingga diberangkatkan kembali sangat terbatas (khususnya pada saat kereta ini awal beroperasi pada tahun 1997 hingga 2001, sebelum kedatangan kereta api Argo Bromo Anggrek batch 2001).

Karena seringnya kecelakaan itulah, Departemen Perhubungan Indonesia menginstruksikan PT Kereta Api untuk menarik seluruh kereta pada KA ini mulai Desember 2010, dan akhirnya KA Argo Bromo Anggrek menggunakan kereta eksekutif biasa untuk sementara waktu. Rangkaian itu dipinjam dari kereta api Sembrani eksekutif (seperti) pesawat.

Rangkaian Anggrek K9 juga pernah dipakai oleh Argo Muria dan dipinjam oleh Argo Lawu dan Sindoro; namun kini KA Argo Muria dan Argo Lawu kembali menggunakan rangkaian eksekutif biasa, khususnya untuk Argo Lawu yang sering mengalami anjlok saat masih menggunakan kereta Anggrek K9. Sementara Argo Sindoro juga kembali menggunakan kereta eksekutif biasa sejak ditariknya kereta Anggrek K9 dan tidak lagi menggunakan kereta Anggrek K9 ini lagi sejak saat itu.

Setelah KA kelas Anggrek ditarik dari peredaran, PT INKA Madiun selaku pembuat kereta ini pun melakukan perbaikan total terhadap kereta ini, yang dilakukan di pabriknya di Madiun. Perbaikan yang dilakukan adalah memperbaiki bogie kereta (bogie K9 berubah nama menjadi K9 "Re-Engineering" [RE]), lalu perbaikan interior dan eksterior, dan yang paling menonjol adalah perbaikan toilet menjadi toilet ramah lingkungan, dengan menambahkan kotak penampungan karena sebelumnya limbah kotoran dibuang langsung ke rel. Namun, yang disayangkan adalah tidak adanya legrest pada kereta ""Go Green"" ini.

Perbaikan eksterior juga bekerja sama dengan Balai Yasa Gubeng, Surabaya. Rangkaian KA tersebut bergaris hijau di sepanjang bodinya dengan tulisan kapital "Go Green" dalam rangka kampanye lingkungan bersih dan hijau.

Karena tidak semua kereta diretrofit di PT INKA Madiun, seringkali ada bagian dari kereta ini yang belum memakai KA sekelas Anggrek, atau bahkan satu rangkaian menggunakan kereta eksekutif biasa mengingat di era livery ini, ketersediaan kereta kelas Anggrek "Go Green" kurang mencukupi. Jika KA biasa akan disambungkan dengan KA bogie K9 RE, maka tidak boleh ditaruh di tengah-tengah rangkaian, karena akan mengganggu kerja bogie K9 RE, yang dikendalikan dari kereta pembangkit.

Memasuki tahun 2015, kereta api Argo Bromo Anggrek mulai menjalani pemeliharaan akhir (PA) di Balai Yasa Surabaya Gubeng, dan telah menggunakan livery terbaru yang diberi nama ""Airline"" atau "Kesepakatan", yang saat ini sudah digunakan di KA Jayabaya. Lalu, beberapa kereta Argo Bromo Anggrek yang lama tidak beroperasi sejak ditarik ke INKA juga telah menjalani serangkaian retrofit di PT INKA Madiun dan juga menggunakan livery kesepakatan, dan dapat menambah armada Argo Bromo Anggrek yang di era livery "Go Green" sering kekurangan kereta Anggrek K9, yang menyebabkan terkadang kereta eksekutif biasa ikut disambungkan. Kereta Anggrek K9 yang mengalami retrofit di PT INKA Madiun pada tahun 2015 ini terdiri dari 2 kereta pembangkit (P), 3 kereta makan kelas eksekutif (M1), dan 17 kereta kelas eksekutif (K1).

Namun sayangnya setelah retrofit kereta ini di PT INKA, terjadi penurunan fasilitas sarana, seperti pintu otomatis di dalam kereta yang menjadi manual, pintu geser di luar kereta menjadi pintu biasa seperti kereta-kereta pada umumnya, dan tidak adanya sandaran kaki, sama seperti kereta keluaran tahun 2015 lainnya.

Meski demikian, beberapa kereta yang tidak diretrofit di PT INKA masih menggunakan pintu otomatis, serta pada pertengahan 2016, sepuluh kereta eksekutif Argo Bromo Anggrek telah mengalami retrofit baik interior dan eksterior sehingga menyerupai Kereta Eksekutif New Image 2016. Beberapa fitur yang ditambah setelah mengalami modifikasi adalah: tirai jendela yang sudah berubah dari tirai geser menjadi tirai mirip pesawat, serta sandaran kaki pegas yang bisa dilipat. Khusus seri tertentu seperti K1 0 97 12 SBI, fasilitas pintu otomatis bagian dalam masih tersedia.

Mulai tahun 2017, kereta api Argo Bromo Anggrek yang sempat menjalani retrofit besar-besaran di INKA pun mulai menjalani Pemeliharaan Akhir di Balai Yasa Gubeng. Mulai 2018, layanan kereta ini ditambahkan kelas "luxury" (bisa dikategorikan pula sebagai "sleeper").

Pada 2019 Dipo Induk Surabaya Pasarturi (SBI) mendapat rangkaian baru K1 2019 Stainless Steel 2 trainset untuk KA Argo Bromo Anggrek akan tetapi karena KA Argo Bromo Anggrek minimal membutuhkan 3 transet sehingga 1 rangkaian masih menggunakan K9 ( K1 0 97 xx dan K1 0 01 xx). Pada akhirnya untuk memenuhi trainset Argo Bromo, pada bulan April 2019 trainset 19 Kereta Stainless Steel tahun 2018 milik Dipo Induk Semarang Poncol ( K1 0 18 109 - K1 0 18 118, M1 0 18 19 dan P 0 18 19 SMC) dimutasi ke Dipo Induk Surabaya Pasarturi. Sedangkan sebagian trainset ex-Argo Bromo Anggrek (K1 0 97 xx SBI dan K1 0 01 xx SBI) dimutasi ke Dipo Induk Semarang Poncol (SMC) untuk digunakan pada KA Argo Sindoro

Kereta api Argo Bromo Anggrek sejak awal beroperasinya pada tahun 1997 menggunakan rangkaian yang khas karena ukurannya yang besar dan bulat dengan kaca yang menyambung dan pintu masuk keretanya yang menggunakan tombol dan bekerja secara otomatis. Rangkaian untuk kereta Argo Bromo Anggrek dibuat pada tahun 1997 dan 2001. Selain kenyamanannya yang melebihi kereta eksekutif lain pada zamannya, kereta api ini juga dilengkapi dengan teknologi tercanggih, seperti bogie K9 yang menggunakan suspensi udara dan juga rem cakram. Meskipun begitu, seiring waktu hingga saat ini, kereta api ini mengalami penurunan pelayanan hingga akhirnya fasilitasnya sama saja dengan kebanyakan kereta eksekutif lainnya.
Pada tahun 2018, kereta eksekutif "luxury" ("sleeper") yaitu kereta dengan kursi yang bisa disetel seperti tempat tidur pun mulai dirangkaikan pada kereta api Argo Bromo Anggrek.

Pada tahun 2019, rangkaian kereta api Argo Bromo Anggrek menggunakan rangkaian terbaru berbodi stainless steel tahun 2019 dan rangkaian 2018 ex-Argo Sindoro.

Sebagai kereta unggulan, lokomotif penariknya adalah CC203 sejak awal beroperasinya pada tahun 1997. Kemudian, saat CC204 generasi pertama ada, CC203 masih menjadi andalan karena jumlah CC204 generasi pertama yang belum terbilang banyak, hanya 7 unit. Kemudian ketika CC204 generasi kedua beroperasi, CC203 dan CC204 generasi kedua bersama-sama menjadi andalan KA ini. Barulah mulai tahun 2013, CC206 menggantikan kedua jenis lokomotif tersebut. Sepanjang beroperasinya, KA ini selalu diprioritaskan untuk menggunakan CC206 sebagai lokomotifnya, sedangkan CC201, CC203, dan CC204 hanya sebagai lokomotif cadangan. Dengan adanya jalur ganda ("double track") Jakarta-Surabaya via Pantura, sudah seharusnya kereta ini mampu menempuh jalur ini hingga maksimal 9 jam saja.

Kereta api Argo Bromo Anggrek menyediakan sarana hiburan selama dalam perjalanan berupa tayangan audio/video ("show on rail" berupa TV). Selain sarana hiburan penumpang dapat juga memesan makanan dan minuman sesuai dengan menu pilihan yang disediakan dan bisa dinikmati baik di tempat duduk masing-masing maupun di kereta restorasi yang didesain sebagai mini bar. Semua ini sengaja didesain untuk membuat penumpang seolah-olah berada di dalam hotel berjalan, sehingga perjalanan bersama Argo Bromo Anggrek diharapkan dapat menghemat biaya akomodasi hotel dan setibanya di tujuan dalam kondisi yang segar.

Tarif kereta api ini adalah antara Rp270.000,00 - Rp980.000,00 untuk kelas eksekutif argo dan Rp700.000,00 - Rp2.000.000,00 untuk kelas eksekutif "luxury", bergantung pada jarak yang ditempuh penumpang, subkelas/posisi tempat duduk di dalam kereta, serta hari-hari tertentu seperti akhir pekan dan libur nasional. Selain itu, berlaku pula tarif khusus untuk kelas eksekutif argo yang hanya dapat dipesan mulai dua jam sebelum keberangkatan di stasiun pemberhentian yang berada dalam rute berikut.

Keterangan: khusus untuk perjalanan malam, KA ini tidak berhenti di Stasiun Pekalongan.


Rangkaian kereta api Argo Bromo Anggrek
Interior Argo Bromo Anggrek



</doc>
<doc id="591608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591608" title="Minuman berkarbonasi">
Minuman berkarbonasi

Minuman berkarbonasi adalah minuman tidak memiliki kandungan alkohol yang mengalami proses karbonasi. Di seluruh belahan bumi, minuman berkarbonasi memiliki beberapa nama populer yang berbeda-beda, sebagai contoh, di Amerika Serikat, dikenal dengan nama soda, soda pop, pop atau tonik, di Inggris dikenal dengan fizzy drinks, di Kanada dikenal dengan Soda atau Pop saja. Sedangkan di daerah Ireland, mereka menyebutnya Minerals.

Pada tahun 1770an, seorang ilmuwan berhasil menciptakan suatu proses untuk menghasilkan air mineral berkarbonasi. Adalah seorang berkebangsaan Inggris bernama Joseph Priestley yang berhasil memproses air hasil destilasi dan mencampurnya dengan CO2. Ilmuwan Inggris yang lain adalah John Mervin Nooth, yang berhasil memperbaiki hasil penemuan Priestley dan menjualnya secara komersial alat untuk memproduksi air soda yang pertama untuk digunakan di bidang farmasi.

Karbonasi terjadi ketika gas CO2 terlarut secara sempurna dalam air. Proses ini akan menghasilkan sensasi karbonasi "Fizz" pada air berkarbonasi dan sparkling mineral water. Hal tersebut diikuti gengan raeksi keluarnya buih (foaming) pada minuman soda yang tidak lain adalah proses pelepasan kandungan CO2 terlarut di dalam air.


</doc>
<doc id="591613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591613" title="Kereta api Harina">
Kereta api Harina

Kereta api Harina (Aksara Sunda Baku: , "Karéta api Harina") merupakan kereta api penumpang kelas eksekutif plus dan premium plus yang dioperasikan oleh PT Kereta Api Indonesia (Persero) di Jawa dengan relasi Bandung-Surabaya Pasarturi via Cikampek dan sebaliknya serta menjadi satu-satunya kereta api yang melayani rute Bandung - Surabaya lewat jalur Pantura. Nama Harina diambil dari Bahasa Sanskerta yang artinya adalah kijang.

Beroperasi sejak 20 Mei 2003, KA ini menjadi primadona untuk jalur Bandung - Semarang. Apalagi, pada zaman itu, kereta yang digunakan oleh Harina masih baru dari PT Inka (K1 025"xx", sekarang K1 0 02 "xx"). Rangkaian ini "satu angkatan" dengan rangkaian KA Argo Muria yang diproduksi tahun 2002 juga. KA Harina awalnya dioperasikan oleh Daop IV Semarang dan sekarang Daop II Bandung.

Harina berangkat dari Bandung malam hari (pukul 21.25) dan berangkat dari Pasarturi sore hari (pukul 16.30). Rute yang dilewati cukup unik, dari Bandung tidak ke arah timur (tidak seperti Kereta api Argo Wilis, Kereta api Turangga, dan Kereta api Mutiara Selatan yang melewati Tasikmalaya, Banjar, Kroya, Kutoarjo, Yogyakarta, Solo, Madiun, Kertosono, Jombang, Mojokerto, dan tiba di Gubeng), tetapi ke arah barat menuju Cikampek, sampai Cikampek kemudian lokomotifnya diputar dan terus berbalik ke arah timur melewati Cirebon, Tegal, Pekalongan, Semarang, Ngrombo, Cepu, Bojonegoro, Lamongan, dan berakhir di Stasiun Surabaya Pasarturi. Hal ini lah yang menyebabkan KA Harina "berjalan mundur" di petak antara Cikampek - Bandung, layaknya kereta api Ciremai Ekspres.

Kereta api Harina sesungguhnya merupakan penerus dari kereta api yang pernah melayani rute Bandung - Semarang sebelumnya, yaitu Kereta api Mahesa. Namun rute KA Mahesa berbeda dengan KA Harina, yaitu dari Bandung ke arah timur menuju Tasikmalaya, Banjar, kemudian Kroya. Di Kroya, lokomotifnya diputar dan kereta melanjutkan perjalanan melalui Purwokerto, Prupuk, dan dari sini mengambil jalur ke arah utara menuju Tegal lewat Slawi. Rangkaian Mahesa terdiri dari campuran kereta api bisnis dan eksekutif.

Mahesa rupanya tidak berumur panjang, penyebabnya antara lain inefisiensi jarak (jarak melewati Kroya sampai Tegal ini terlalu panjang) dan respon penumpang (demand) yang tidak terlalu menggembirakan. Kereta api ini kemudian dihentikan pengoperasiannya. Setelah melalui evaluasi, kemudian diluncurkan kereta api Harina yang rutenya diubah melewati utara (Cikampek - Cirebon) sehingga lebih efisien.

Sejak bulan Agustus 2010, KA Harina menambah beberapa gerbong kelas bisnis dalam setiap perjalanannya. Melihat tingkat okupansi yang cukup tinggi, PT Kereta Api Indonesia (Persero) menambah jadwal perjalanan KA ini per tanggal 12 Februari 2011 dengan jadwal 07.30 WIB dari kedua Stasiun Keberangkatan KA Harina dengan bernama Harina pagi dengan jadwal reguler pagi.

Ternyata KA Harina Pagi memiliki okupansi penumpang yang jauh lebih rendah. Yakni hanya 40-60% saja kursi yang terisi. Akhirnya per 1 Oktober 2011 KA Harina pagi dihapus dari Gapeka.

Mulai tanggal 1 Maret 2013, KA Harina rutenya diperpanjang hingga Stasiun Surabaya Pasarturi, pasca-dinonaktifkannya Kereta api Rajawali jurusan Semarang Tawang - Surabaya Pasarturi. Kepemilikan kereta ini pun sekarang berubah dari Daop IV Semarang menjadi Daop II Bandung, dan dengan dimutasinya KA Harina, beberapa KA eksekutif milik dipo Semarang Poncol dimutasi ke dipo Bandung, tetapi KA Harina yang asli (buatan 2002) justru kini digunakan untuk KA Argo Muria/Sindoro.

Sejak menjadi KA milik Daop II, KA ini menjadi jarang membawa KA eksekutif yang aslinya yaitu batch 2002, tetapi menjadi sering membawa KA eksekutif yang sudah tua, karena seringnya menggunakan rangkaian "sisa" di Dipo Induk Bandung.

Per Tanggal 1 Agustus 2018,KA Harina berganti rangkaian menjadi rangkaian terbaru dari INKA, yaitu gerbong Stainless Steel 2018 dan berubah kelas dari yang sebelumnya Eksekutif,Bisnis,dan Ekonomi menjadi hanya Eksekutif dan Ekonomi Premium.

Berikut ini Rangkaian KA Harina


Pada pagi harinya rangkaian yang berada di bandung kini digunakan oleh kereta api Argo Parahyangan yang melayani rute Jakarta - Bandung PP.


Tarif kereta api ini adalah antara Rp 230.000,00 - Rp 430.000,00 (Ekonomi Premium) dan Rp 375.000,00 - Rp 500.000,00 (Eksekutif), bergantung pada jarak yang ditempuh penumpang, subkelas/posisi tempat duduk dalam rangkaian kereta, serta hari-hari tertentu seperti akhir pekan dan libur nasional. Selain itu, berlaku pula tarif khusus yang hanya dapat dipesan di loket stasiun mulai dua jam sebelum keberangkatan pada stasiun-stasiun yang berada di dalam rute berikut.

Jadwal Kereta api Harina sesuai GAPEKA 2017




</doc>
<doc id="591617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591617" title="Daerah Operasi I Jakarta">
Daerah Operasi I Jakarta

Daerah Operasi I Jakarta atau disingkat dengan Daop 1 Jakarta atau Daop I JAK merupakan Daerah Operasi dengan wilayah yang terbentang dari stasiun Merak di Banten hingga stasiun Cikampek di Jawa Barat melintasi stasiun–stasiun di wilayah DKI Jakarta, Banten, Bogor, Kota Depok, Sukabumi, Tangerang, dan Karawang di Jawa Barat.

Daop I Jakarta merupakan daerah operasi pertama kali yang sudah mendapatkan Kereta api Stainless Steel yaitu KA Argo Parahyangan Tambahan namun rangkaian ini Kereta api Stainless Steel lebih banyak diantara daerah operasi lain yang melanyani berbagai tujuan dari arah Jakarta ke barat maupun ke timur.

Selain itu, Daop I Jakarta merupakan satu-satunya Daop yang melayani perjalanan KA Commuter Jabodetabek (yang dioperasikan PT KAI Commuter Indonesia) atau yang lebih populer dengan KRL atau "Commuter Line".

Berikut stasiun-stasiun yang terdapat di Daop I Jakarta, berikut ketinggiannya di atas permukaan air laut.
Keterangan

Kereta api penumpang yang berada di bawah pengoperasian Daop I Jakarta di antaranya adalah:

Ada pun kereta api yang melayani Daop I Jakarta yang di bawah pengoperasian Daop lain, di antaranya adalah: (Mulai 18 Maret 2019)









Balai yasa ini khusus untuk perawatan kereta penumpang kelas eksekutif dan KRL, bersama Balai Yasa Tegal, Balai Yasa Yogyakarta, dan Balai Yasa Surabaya Gubeng. Dulu balai yasa ini dibangun oleh "Staatsspoorwegen" tahun 1920 dengan nama "Hoofd-Werkplatsen te Manggarai". Di sini semua kereta eksekutif dan KRL yang dirawat mengalami pemeliharaan akhir (PA), semiperawatan akhir (SPA), PA bogie, perbaikan akhir lengkap (PAL), dan perbaikan (PB).

Dipo ini dipergunakan untuk menyimpan lokomotif besar diesel elektrik, yaitu CC201, CC203, dan CC206 untuk operasional KA jurusan Jawa. Berada satu kompleks dengan stasiun Jatinegara, dipo ini cukup unik karena pemutar relnya ("turntable") berada di depan kompleks dipo. Setiap harinya dipo ini tidak pernah sepi dari banyaknya lokomotif diesel elektrik dari seluruh dipo di Jawa yang beristirahat. Saat ini dipo lokomotif Jatinegara juga mengoperasikan 2 buah CC204 seri C18MMi yang direhab di Balai Yasa Yogyakarta.

Berada satu kompleks dengan stasiun Tanah Abang. Dipo ini dipergunakan untuk menyimpan lokomotif diesel hidraulik dan sebagian CC201 serta CC206 untuk langsiran dan menarik kereta api lokal milik Daop I. Sejak tidak dioperasikannya lagi lokomotif diesel hidraulik kelas BB 3"xx" di Daop I, dipo ini hanya memiliki lokomotif CC201, tetapi juga melayani lokomotif CC203, CC204, dan CC206 dari dipo lain.

Dipo ini melayani perawatan kereta api yang mengakhirkan perjalanan di Stasiun Rangkasbitung, seperti Kereta api Langsam dan Kereta api Rangkas Jaya. Dipo ini juga melayani perawatan lokomotif BB304 dan CC201.

Dipo ini hanya dipergunakan sebagai tempat penyimpanan, perbaikan, dan perawatan KRL yang beroperasi di seluruh lintas Jabodetabek.

Satu kompleks dengan Stasiun Jakarta Kota, dipo ini dipergunakan untuk menyimpan rangkaian kereta-kereta api eksekutif, kereta api bisnis, dan kereta api ekonomi AC milik Daop I. Dipo kereta tersebut menyimpan rangkaian Kereta Argo Parahyangan Tambahan Gambir (Bukan Argo Parahyangan Reguler), Argo Lawu/Dwipangga Fakultatif (dipakai oleh KA Sancaka Tambahan Eksekutif), Bima, Sembrani, Gumarang, Gaya Baru, Jayabaya, Jayakarta Premium, Pangrango, Siliwangi, Walahar, Jatiluhur, Kawis Imperial, Kawis Priority, Kawis Jawa, Kawis Sumatra, Kawis Nusantara, Kawis Bali, Kawis Toraja dan Serta Menyimpan dari Luar Daop lain .

Dipo ini dahulu melayani perawatan kereta api yang mempunyai gauge 600 mm. Sejak ditutupnya jalur kereta api ke Rengasdengklok, Wadas dan Cilamaya, dipo ini tidak lagi melayani perawatan kereta api lagi. Dipo yang dari jaman Belanda saat ini digunakan untuk menyimpan mesin perawatan jalan rel (MPJR).

Daerah Operasi I Jakarta memiliki banyak jalur kereta api, seperti:

Beberapa stasiun di Daerah Operasi I Jakarta memiliki jalur percabangan ke daerah lainnya baik di dalam DAOP I JAKK maupun diluar DAOP I JAKK seperti:




</doc>
<doc id="591621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591621" title="Daerah Operasi Kereta Api Indonesia">
Daerah Operasi Kereta Api Indonesia

Daerah Operasi Kereta Api Indonesia atau disingkat menjadi Daop KAI adalah pembagian daerah pengoperasian kereta api Indonesia, di bawah lingkungan PT Kereta Api Indonesia yang berada di bawah Direksi PT KAI. Daop dipimpin oleh seorang "Executive Vice President" (EVP) yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Direksi PT KAI.

Dalam melaksanakan tugasnya "Executive Vice President" (EVP) dibantu para Kepala Seksi, Pemeriksa Kas Daerah, "Corporate Communication" (Corcomm), dan para Kepala UPT wajib menerapkan prinsip-prinsip koordinasi, konsolidasi, integrasi, sinkronisasi, dan komunikasi pada satuan organisasi masing-masing dalam lingkup Daerah Operasi dan dengan satuan organisasi lain di dalam dan di luar PT KAI:




Di bawah ini daftar daop perkeretaapian di Indonesia. Saat ini ada sembilan daop di Jawa. Menulis nomor daop dengan angka arab selalu digunakan dalam media massa maupun di lingkungan internal-eksternal KAI, namun di Wikipedia nomor daop menggunakan angka romawi, kecuali jika disingkat (misal: Daop 6 Jogja dll.). Kesembilan daop tersebut antara lain:





</doc>
<doc id="591623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591623" title="Fasad">
Fasad

Fasad (bahasa Prancis: "façade", ) adalah suatu sisi luar (eksterior) sebuah bangunan, umumnya terutama yang dimaksud adalah bagian depan, tetapi kadang-kadang juga bagian samping dan belakang bangunan. Kata ini berasal dari bahasa Prancis, yang secara harfiah berarti "depan" atau "muka".

Dalam arsitektur, fasad bangunan sering kali adalah suatu hal yang paling penting dari sudut pandang desain, karena ia memberikan suasana bagi bagian-bagian bangunan lainnya. Terdapat banyak fasad yang memiliki nilai sejarah, sehingga peraturan-peraturan penetapan zona lokal atau undang-undang lainnya umumnya dibuat untuk sangat membatasi atau bahkan melarang pengubahan mereka.




</doc>
<doc id="591628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591628" title="Saus Espagnole">
Saus Espagnole

Saus Espagnole atau Saus coklat adalah salah satu dari lima saus utama ("mother sauce") dalam kuliner klasik Prancis. Saus espagnole terbuat dari kaldu kental serta roux (campuran dari mentega dan tepung terigu). Saus ini merupakan dasar dari pembuatan "demi-glace" yang sering digunakan dalam masakan Prancis. Banyak juru masak modern yang lebih memilih menggunakan "demi-glace" daripada saus espagnole dalam membuat saus turunan karena "demi-glace" memiliki rasa yang lebih ringan. Saus turunan yang dapat dibuat dari saus espagnole maupun "demi-glace" antara lain adalah saus Bordelaise, saus Bigarade, saus Charcutière, saus Deviled, saus Diane, saus Poîvrade, saus Madeira, dan saus Port Wine. Saus ini memiliki arti "saus Spanyol". Banyak teori mengenai sejarah dari saus ini, salah satunya menyatakan bahwa saus ini dibawa oleh juru masak Catherine dari Aragon ke Inggris. Hal tersebut terjadi setelah ia menikah dengan Raja Henry VIII dari Inggris.



</doc>
<doc id="591629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591629" title="Al-Muazzam">
Al-Muazzam

Al-Muazzam Isa Syarafuddin (bahasa Arab: المعظم عيسى شرف الدين "al-Mu'azzam 'Isa Syarafuddin") adalah seorang sultan Ayyubiyah yang memerintah Damaskus antara tahun 1218-1227. Sebagai putra pertama dari Sultan Al-Adil I sekaligus kemenakan Shalahuddin Al-Ayyubi pendiri dinasti ini, Al-Muazzam oleh ayahnya telah tetapkan sebagai gubernur Damaskus pada tahun 1201. Setelah kematian ayahnya pada tahun 1218, Al-Muazzam memerintah wilayah kekuasaan Ayyubiyah di Suriah atas namanya sendiri. Ia berkuasa sampai dengan kematiannya sendiri pada tahun 1227, dan kemudian digantikan oleh putranya, An-Nashir Daud.


</doc>
<doc id="591631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591631" title="Leslie Esdaile Banks">
Leslie Esdaile Banks

Leslie Esdaile Banks (lahir 11 Desember 1959) adalah seorang penulis Afrika-Amerika. Dia menulis dalam berbagai genre, termasuk sastra Amerika Afrika, roman, fiksi wanita, cerita kriminal, horor dan nonfiksi. Leslie menulis dengan nama pena LA Banks, Leslie Esdaile, Leslie Banks dan Leslie Esdaile Banks. Dia telah memenangkan beberapa penghargaan sastra, termasuk Essence Literary Awards 2008 untuk Storyteller of the Year.

Banks lahir dan besar di Philadelphia dan dia saat ini bermukim di University City, Philadelphia.

Banks telah banyak menulis di berbagai majalah, surat kabar, dan telah menulsi untuk berbagai penerbit, St. Martin’s Press (NYC), Simon and Schuster (NYC), Kensington Publishing (NYC), BET/Arabesque (NYC), and Genesis Press (MS).

Buku satu dan dua dari "The Vampire Huntress Legend Series" ("Minion" dan "The Awakening"), telah dijadikan pilihan untuk menjadi film Holywood oleh GothamBeach Entertainment dan Griot Entertainment. "The Vampire Huntress Legend Series" sendiri kini telah mencapai buku kedua belas.

Leslie Esdaile Banks merupakan salah satu pendiri The Liars Club, sebuah kelompok dalam bidang penerbitan dan hiburan yang meliputi Gregory Frost, v, Jon McGoran, Duane Swierczynski, Ed Pettit, Laura Schrock, William Lashner dan Kelly Simmons.








"The Vampire Huntress Legend Series" (12 buku):


"Crimson Moon Novels":

"Dark Avengers Series" ebook:

Lain-lain:



</doc>
<doc id="591632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591632" title="Roma (disambiguasi)">
Roma (disambiguasi)

Roma, Rome, Roman, Romans, atau Romawi dapat merujuk kepada:












"Catatan: entri berikut disusun berdasarkan pohon etimologi."





</doc>
<doc id="591633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591633" title="WikiLeaks">
WikiLeaks

WikiLeaks atau Wikileaks adalah media massa internasional yang mengungkapkan dokumen-dokumen rahasia negara dan perusahaan kepada publik melalui situs webnya. Organisasi ini bermarkas di Stockholm, Swedia. Situs WikiLeaks diluncurkan secara resmi pada Desember 2006 oleh disiden politik Cina, jurnalis, matematikawan, dan ahli teknologi dari Amerika Serikat, Taiwan, Eropa, Australia, dan Afrika Selatan. Para pendiri dan orang-orang yang tergabung dalam organisasi ini tidak pernah disebutkan namun artikel koran dan majalah "The New Yorker" mendeskripsikan Julian Assange, seorang jurnalis dan aktivis internet Australia, sebagai direktur Wikileaks. Saat ini alamat situs telah dialihkan ke www.wikileaks.ch dari situs aslinya www.wikileaks.org untuk alasan keamanan.

Pada Juli 2010, situs ini mengundang kontroversi karena pembocoran dokumen Perang Afganistan. Selanjutnya, pada Oktober 2010, hampir 400.000 dokumen Perang Irak dibocorkan oleh situs ini. Pada November 2010, WikiLeaks mulai merilis pembocoran kawat diplomatik Amerika Serikat.

Nama domain untuk WikiLeaks didaftarkan pada 4 Oktober 2006 namun situs webnya baru diluncurkan secara resmi pada Desember 2006. Dari beberapa orang yang ikut mendirikan WikiLeaks, hanya Julian Assange yang diketahui identitasnya oleh publik. Assange juga menjabat sebagai direktur dan anggota dari Dewan Penasehat WikiLeaks. Sebelum mendirikan WikiLeaks, Assange yang berasal dari Australia merupakan seorang penerbit dan jurnalis. Julian Assange dipilih untuk mewakilkan WikiLeaks di publik karena keadaan dirinya yang tidak memiliki rumah ataupun keluarga sehingga dianggap merupakan sosok yang tepat. Sementara itu, pendiri WikiLeaks yang lainnya memilih untuk tidak mengungkapan identitasnya karena dapat membahayakan keselamatan keluarga mereka.

Pada tahun pertamanya, situs WikiLeaks menerima sebanyak 1,2 juta dokumen dan kini menerima 10,000 dokumen setiap harinya. Pada awal pendiriannya, situs WikiLeaks menggunakan mesin MediaWiki yang digunakan juga pada situs Wikipedia. Hal ini memungkinkan siapa saja menaruh dokumen pada situs tersebut tetapi tanpa diketahui identitasnya. Dokumen pertama yang dibocorkan oleh WikiLeaks adalah sebuah keputusan oleh Uni Pengadilan Islam Somalia yang mengharuskan pengeksekusian beberapa pejabat negara.
Pada awalnya, situs WikiLeaks menggunakan jasa layanan "hosting" yang disediakan oleh PRQ yang berbasis di Swedia. PRQ memberikan jasa "hosting" yang aman tanpa mempertanyakan atau menyimpan informasi mengenai kliennya. Setelah mendapatkan serangan DoS pada servernya, WikiLeaks pun beralih pada Amazon sebagai penyedia situs tersebut. Namun Amazon memutuskan untuk berhenti menjadi penyedia situs WikiLeaks pada 1 Desember 2010, tiga hari setelah situs tersebut menerbitkan kawat diplomatik Amerika Serikat. Pemberhentian ini dilakukan atas permintaan Joe Lieberman, ketua Komisi Keamanan Dalam Negeri dan Urusan Pemerintahan AS kepada Amazon. Lieberman pun menyarankan agar perusahaan ataupun organisasi lainnya mengikuti langkah Amazon yang memutuskan hubungan dengan WikiLeaks. Amazon menyatakan pemutusan hubungan tersebut dikarenakan WikiLeaks melanggar ketentuan pelayanan dari Amazon.

Markas utama WikiLeaks terletak di pusat data Pionen di Vita Bergen atau "White Mountains" di Stockholm, Swedia. Pionen dimiliki oleh Bahnhof, sebuah perusahaan Penyelenggara jasa Internet dari Swedia. Sebelum dibuka kembali dan digunakan oleh Bahnhof pada 2008, Pionen merupakan bunker untuk Perang Dunia II. Pada 1970an, bangunan tersebut merupakan tempat pengungsian yang akan dituju oleh pejabat pemerintahan Swedia apabila terjadi serangan bom hidrogen dari Soviet. Terletak 30 meter dibawah Taman Vita Berg, bangunan Pionen merupakan hasil karya arsitek Swedia Albert France-Lanord. Desain bangunan yang memiliki luas 1200 meter persegi tersebut terinspirasi dari film James Bond pada tahun 1960an. Negara Swedia dipilih sebagai lokasi dari markas WikiLeaks dikarenakan hukum negara tersebut yang mendukung kebebasan pendapat. Di Swedia, otoritas tidak dapat mempertanyakan sumber dari suatu cerita dan WikiLeaks maupun orang-orangnya tidak dapat diadili karena menyebarkan informasi yang sensitif.
Pada 17 Januari 2008, WikiLeaks menerbitkan data rekening milik 2000 orang terkemuka yang terdaftar di Bank Julius Baer cabang Kepulauan Cayman. Bank Julius Baer merupakan sebuah bank swasta berbasis di Zurich, Swiss yang telah berdiri sejak 1890. Data yang diterbitkan berasal dari periode 1990-2009 dan mencakup rekening milik perusahaan multinasional, perusahaan keuangan, dan orang-orang kaya dari banyak negara termasuk dari Inggris, Amerika Serikat, dan Jerman. Walaupun tidak diketahui secara pasti aktivitas apa yang terdapat dalam data tersebut, perwakilan WikiLeaks menyatakan bahwa data tersebut telah mengungkapkan penghindaran pajak, penyembunyian tindak pidana, pencucian uang dan perlindungan aset bagi mereka yang tidak akan terlindungi lagi oleh politik. Data tersebut kemudian diketahui berasal dari Rudolf Elmer, pegawai Bank Julius Baer cabang Kepulauan Cayman hingga Desember 2002. Beberapa nasabah bank tersebut pun sempat diinvestigasi oleh otoritas pajak Jerman setelah Elmer mengirimkan surat tanpa nama berisi data rekening dan alamat nasabah ke kantor pajak Jerman.

Akun surat elektronik milik Sarah Palin, kandidat Wakil Presiden Amerika Serikat pada Pemilihan Umum 2008 berhasil diakses oleh peretas pada September 2008. Cuplikan layar dari pesan, kotak masuk, kontak, dan foto keluarga di surel tersebut pun diterbitkan oleh WikiLeaks. Alamat surel yang berhasil dimasuki adalah "gov.palin@yahoo.com". Peretas yang menerobos ke surel Palin mengetahui bahwa ia menggunakan akun Yahoo setelah membaca pemberitaan di media cetak dan kemudian mencari tahu mengenai Palin lewat Google dan Wikipedia. Ia mencari jawaban dari pertanyaan keamanan yang ditanyakan oleh Yahoo apabila pengguna akun lupa kata sandi, seperti kapan bertemu dengan pasangan, tanggal lahir dan kode pos. Setelah penyelidikan yang dilakukan oleh FBI, diketahui bahwa yang memasuki akun Palin adalah seorang mahasiswa bernama David Kernell. David yang merupakan anak dari Senator Mike Kernell sedang menempuh pendidikan ekonominya di Universitas Tennessee ketika itu. Setelah persidangan, David dinyatakan bersalah dan mendapat hukuman tahanan selama setahun satu hari dan masa percobaan selama tiga tahun.

Pada April 2010, WikiLeaks mempublikasikan video yang memperlihatkan helikopter apache Amerika menembaki penduduk sipil di Baghdad. Penembakan yang terjadi pada 12 Juli 2007 tersebut membunuh fotografer Reuters yaitu Namir Noor-Eldeen dan supirnya Saeed Chmagh. Helikopter tersebut sedang patroli di area dimana terjadi pertempuran sebelumnya. Para awak helikopter melihat sekumpulan orang yang sedang berjalan dan mengira bahwa kamera yang dibawa Namir dan Saeed adalah granat berpeluncur roket dan mulai menembaki mereka dengan meriam 30mm. Sebuah van yang sedang lewat kemudian berusaha menyelamatkan para korban namun van tersebut ditembaki juga sehingga melukai dua orang anak kecil yang berada di dalamnya. Video penembakan ini dibocorkan oleh Bradley Manning, seorang tentara Amerika, kepada WikiLeaks. Manning kemudian ditangkap dengan tuduhan "mengirimkan data rahasia" dan "menyalurkan informasi pertahanan negara kepada sumber yang tidak dipercaya".

Data-data mengenai Perang Afganistan yang disebut juga "Buku Harian Perang Afganistan" dibeberkan oleh WikiLeaks pada 25 Juli 2010. Sebanyak 90,000 dokumen perang diberikan WikiLeaks kepada surat kabar The Guardian, New York Times dan Der Spiegel dari Jerman. Dokumen-dokumen tersebut mengungkapkan ratusan penduduk sipil yang meninggal dalam insiden yang tidak dilaporkan, badan intelijen Pakistan yang diduga membantu Taliban dan ketakutan NATO akan kemungkinan Pakistan dan Iran menginisiasi pemberontakan. Gedung Putih Amerika merespon hal ini dengan mendorong WikiLeaks agar berhenti membocorkan dokumen tersebut karena dapat membahayakan keamanan nasional Amerika Serikat.

Dokumen yang memuat informasi mengenai 764 tahanan di Penjara Guantanamo, Kuba dikeluarkan oleh WikiLeaks dan diserahkan juga kepada harian The Telegraph dari Inggris pada 25 April 2011. Dokumen tersebut memuat data tahanan sejak penjara tersebut dibuka pada 2002 dan membeberkan adanya 35 orang yang diindoktrinasi di sebuah Masjid di Inggris dan ikut berperang di Afganistan serta 150 orang tidak bersalah yang turut dipenjara.

WikiLeaks telah memenangkan beberapa penghargaan, termasuk "New Media Award" dari majalah Economist untuk tahun 2008. Pada bulan Juni 2009, WikiLeaks dan Julian Assange memenangkan "UK Media Award" dari Amnesty International (kategori "New Media") untuk publikasi tahun 2008 berjudul "Kenya: The Cry of Blood – Extra Judicial Killings and Disappearances", sebuah laporan oleh Komisi Nasional Hak Asasi Manusia Kenya tentang pembunuhan oleh polisi di Kenya. Pada bulan Mei 2010, New York Daily News menempatkan WikiLeaks pada peringkat pertama dalam "situs yang benar-benar bisa mengubah berita". WikiLeaks juga dinominasikan untuk mendapatkan Nobel Perdamaian tahun 2011, pemenang penghargaan tersebut diumumkan pada Oktober 2011.



</doc>
<doc id="591638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591638" title="Lee Pil-mo">
Lee Pil-mo

Lee Pil-mo () adalah aktor asal Korea Selatan.




</doc>
<doc id="591639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591639" title="Laurell K. Hamilton">
Laurell K. Hamilton

Laurell Kaye Hamilton (lahir 19 Februari 1963) adalah penulis cerita fantasi dan roman Amerika Serikat. Dia terkenal atas seri "Anita Blake", yang menceritakan tentang dunia yang dihuni vampir dan zombie. Seri tersebut mencakup 19 novels, beberapa cerita pendek, dan buku komik. Novel ini sudah dicetak sebanyak 6 juta kopi. Karyanya yang lain adalah seri Merry Gentry, yang menceritakan tentang peri.


</doc>
<doc id="591645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591645" title="Kim Harrison">
Kim Harrison

Kim Harrison adalah nama dari penulis Amerika Serikat Dawn Cook. Dengan nama pena Harrison, dia terkenal atas karyanya yaitu seri fantasi "Rachel Morgan" yang menceritakan tentang munculnya makhluk-makhluk seperti vampir dan manusia serigala. Dengan nama Dawn Cook, dia terkenal dengan seri Decoy Princess dan seri Truth. Dua buku pertama dari seri Truth awalnya merupakan satu buku yang dipecah menjadi dua buku.


</doc>
<doc id="591646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591646" title="Jakarta Project">
Jakarta Project

Jakarta Project adalah sebuah film Indonesia tahun 2001 yang disutradarai Indra Yudhistira.

Jakarta Project didasarkan pada sejarah penemuan Intan Trisakti. Intan terbesar di dunia pada saat itu, setelah Perang Dunia II, yang ditemukan penduduk Martapura.
Konon intan ini, salah satu potongannya sebesar 53 karat dan saat itu ditaksir seharga US $300 ribu. Katanya, intan ini akan dipakai untuk membiayai proyek modernisasi pendulangan intan. Namun intan ini akhirnya dinyatakan hilang.
Shanty (Claudia Hidayat), wartawan muda yang idealis tanpa sengaja menemukan arsip tentang intan tersebut. Jiwa wartawannya terusik. Baginya, kisah Intan Trisakti menjadi tema menarik bagi "investigative reporting". Dodo (Ba'i Soemarlono), mahasiswa cerdas yang gemar komputer, suatu hari
tanpa sengaja pula berhasil masuk ke jaringan komputer National Security Agency (NSA). Ia meraup seberkas data dalam tampilan sandi rahasia. Data ini menggoda Mitha, mahasiswi yang aneh dan susah bersosialisasi namun sangat cerdas, untuk memecahkan rumusnya.




</doc>
<doc id="591647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591647" title="Dassault MD 315 Flamant">
Dassault MD 315 Flamant

Dassault MD 315 Flamant adalah sebuah pesawat transportasi ringan bermesin ganda Prancis dibuat tak lama setelah Perang Dunia II oleh Dassault Aviation untuk Angkatan Udara Prancis.






</doc>
<doc id="591648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591648" title="Dassault Hirondelle">
Dassault Hirondelle

Dassault MD320 Hirondelle adalah sebuah pesawat utilitas transportasi bermesin turboprop sayap rendah (low wing) Prancis 14-kursi pada 1960-an, didesain dan dibangun oleh Dassault Aviation. Hanya satu pesawat dibuat.



</doc>
<doc id="591649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591649" title="Dassault Communauté">
Dassault Communauté

Dassault MD.415 Communauté adalah pesawat transportasi udara monoplane tahun 1950-an Prancis bermesin ganda ringan turboprop dibangun oleh Dassault Aviation. Hanya satu prototipe dibuat dan terbang.




</doc>
<doc id="591650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591650" title="Rolls-Royce Turbomeca Limited">
Rolls-Royce Turbomeca Limited

Rolls-Royce Turbomeca Limited (RRTM) adalah perusahaan patungan antara Rolls-Royce plc (Inggris) dan Turbomeca (Prancis). Perusahaan patungan mengembangkan dan memproduksi dua aero-engine, turbofan Adour, dan turboshaft RTM322.




</doc>
<doc id="591651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591651" title="MTU Turbomeca Rolls-Royce">
MTU Turbomeca Rolls-Royce

MTU Turbomeca Rolls-Royce Gmbh (MTR) merupakan perusahaan patungan antara tiga produsen aero-mesin Eropa, MTU Aero Engines, Turbomeca dan Rolls- Royce.

Satu-satunya produk perusahaan adalah MTR390, sebuah turboshaft dikembangkan untuk aplikasi helikopter seperti Eurocopter Tiger.



</doc>
<doc id="591653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591653" title="Hindustan Aeronautics Limited">
Hindustan Aeronautics Limited

Hindustan Aeronautics Limited () (HAL) () yang berbasis di Bangalore, India, adalah salah satu perusahaan luar angkasa terbesar di Asia. Di bawah pengelolaan Departemen Pertahanan India, ini perusahaan korporasi milik negara terutama yang terlibat dalam industri penerbangan, yang mencakup manufaktur dan perakitan pesawat, navigasi dan peralatan komunikasi terkait, serta operasi bandara.

HAL membangun pesawat militer pertama di Asia Selatan dan saat ini sedang terlibat dalam desain, fabrikasi dan perakitan pesawat, mesin jet, dan helikopter, serta komponen dan suku cadangnya. Ini memiliki beberapa fasilitas di seluruh India termasuk Nasik, Korwa, Kanpur, Koraput, Lucknow, Bangalore dan Hyderabad. Insinyur Jerman Kurt Tank merancang pesawat tempur-pembom HF-24 Marut, pesawat tempur pertama yang dibuat di India.

Hindustan Aeronautics memiliki sejarah panjang kerja sama dengan beberapa lembaga penerbangan internasional dan domestik lainnya seperti Airbus, Boeing, Sukhoi Aviation Corporation, Israel Aircraft Industries, RSK MiG, BAE Systems, Rolls-Royce plc, Dassault Aviation, Dornier Flugzeugwerke, Indian Aeronautical Development Agency dan Indian Space Research Organisation.












</doc>
<doc id="591654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591654" title="Dan Ross">
Dan Ross

W. E. Daniel "Dan" Ross (1912-1995) adalah penulis Kanada yang terlah menulis lebih dari 300 buku dalam berbagai genre. Dia sering memakai nama pena Clarissa Ross, Ann Gilmer, Dan Roberts, dan W.E.D. Ross. Sebagai Marilyn Ross dia menulis cerita-cerita fiksi-gothik yang populer termasuk serangkaian novel tentang vampir Barnabas Collins yang didasarkan pada seri televisi Amerika "Dark Shadows" (1966-71).

Paperback Library mulai merilis novel yang didasarkan pada seri televisi "Dark Shadows" pada Desember 1966. Keseluruhannya ada tiga puluh tiga novel yang dirilis sepanjang 1972, kesemuanya ditulis oleh Dan Ross dengan nama pena Marilyn Ross.

Dari semua novelnya, dengan pengecualian "House of Dark Shadows", merupakan bagian dari cerita seri televisinya. "House of Dark Shadows" sendiri diadaptasi dari film MGM film, "House of Dark Shadows", dan juga ditampilkan sebagai kelanjutannya.

Beberapa novelnya menampilkan sampul berupa adegan dari seri televisinya meskipun kadang-kadang tidak ada kaitannya dengan cerita di dalamnya.

1. "Dark Shadows" (Desember 1966)

2. "Victoria Winters" (Maret 1967)
3. "Strangers at Collins House" (September 1967)
4. "The Mystery of Collinwood" (Januari 1968)
5. "The Curse of Collinwood" (Mei 1968)
6. "Barnabas Collins" (November 1968)

7. "The Secret of Barnabas Collins" (Januari 1969)

8. "The Demon of Barnabas Collins" (April 1969)
9. "The Foe of Barnabas Collins" (Juli 1969)

10. "The Phantom and Barnabas Collins" (September 1969)
11. "Barnabas Collins vs. the Warlock" (Oktober 1969)

12. "The Peril of Barnabas Collins" (November 1969)

Edisi tak bernomor. "Barnabas Collins in a Funny Vein" (1969)

13. "Barnabas Collins and the Mysterious Ghost" (Januari 1970)

14. "Barnabas Collins and Quentin's Demon" (Februari 1970)

15. "Barnabas Collins and the Gypsy Witch" (Maret 1970)
16. "Barnabas, Quentin and the Mummy's Curse" (April 1970)

17. "Barnabas, Quentin and the Avenging Ghost" (Mei 1970)

18. "Barnabas, Quentin and the Nightmare Assassin" (June 1970)
19. "Barnabas, Quentin and the Crystal Coffin" (Juli 1970)

20. "Barnabas, Quentin and the Witch's Curse" (Agustus 1970)

Edisi tak bernomor. "The Dark Shadows Book of Vampires And Werewolves" (Agustus 1970)

21. "Barnabas, Quentin and the Haunted Cave" (September 1970)

22. "Barnabas, Quentin and the Frightened Bride" (Okober 1970)

Edisi spesial tak bernomor. "House of Dark Shadows" (Oktober 1970)

23. "Barnabas, Quentin and the Scorpio Curse" (November 1970)

24. "Barnabas, Quentin and the Serpent" (Desember 1970)

Edisi spesial tak bernomor. "Barnabas Collins A Personal Picture Album" (Desember 1970)
25. "Barnabas, Quentin and the Magic Potion" (Januari 1971)

26. "Barnabas, Quentin and the Body Snatchers" (Februari 1971)

27. "Barnabas, Quentin and Dr. Jekyll's Son" (April 1971)
28. "Barnabas, Quentin and the Grave Robbers" (Juni 1971)
29. "Barnabas, Quentin and the Sea Ghost" (August 1971)
30. "Barnabas, Quentin and the Mad Magician" (Oktober 1971)
31. "Barnabas, Quentin and the Hidden Tomb" (Desember 1971)
32. "Barnabas, Quentin and the Vampire Beauty" (Maret 1972)



</doc>
<doc id="591655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591655" title="Terjemahan Baru">
Terjemahan Baru

Terjemahan Baru adalah sebuah versi terjemahan Alkitab dalam bahasa Indonesia yang diselesaikan pada tahun 1974. Alkitab ini masih digunakan secara luas hingga saat ini.

Proyek penerjemahan Terjemahan Baru bahasa Indonesia ini dimulai oleh Lembaga Alkitab Belanda (NBG) pada tahun 1952, karena sebelum proklamasi kemerdekaan Indonesia kegiatan-kegiatan penerjemahan dan penyebaran Alkitab di Indonesia ditangani oleh Lembaga Alkitab Belanda dan Inggris (British and Foreign Bible Society). Dengan berdirinya Lembaga Alkitab Indonesia yang mandiri pada tanggal 9 Februari 1954, maka tanggung jawab proyek ini diserahkan kepada LAI pada tahun 1959.

Panitia penerjemahannya terdiri dari tenaga-tenaga ahli berasal dari Belanda, Swiss dan Indonesia (dari suku Tapanuli, Jawa, Minahasa, dan Timor). Turut membantu dalam proyek penerjemahan ini antara lain adalah J.W. Saragih dan P.S. Naipospos. Penerjemahan TB dilakukan langsung dari bahasa aslinya, yaitu bahasa Ibrani versi Biblia Hebraica Kittel (Perjanjian Lama) dan bahasa Yunani versi Nestle Aland (Perjanjian Baru).

Edisi percobaan karya panitia ini diterbitkan secara bertahan mulai tahun 1959, berbentuk beberapa kitab dalam ukuran saku. Akhirnya setelah dua kali tertunda, proyek penerjemahan ini diselesaikan pada tahun 1970 dan Perjanjian Barunya diterbitkan pada tahun 1971, Perjanjian Lamanya pada tahun 1974.

Karena memang baru, maka terbitan itu dinamakan TERJEMAHAN BARU, singkatnya TB, sedangkan terjemahan Alkitab versi Bode-Klinkert yang lebih lama tadi dengan sendirinya disebut sebagai Terjemahan Lama. Jadi, singkatan TB mengacu kepada terjemahan Alkitab yang dibuat oleh Lembaga Alkitab Indonesia dan yang beredar sejak tahun 1975 sampai sekarang. Terjemahan bernama TB itu "formal", bahkan boleh disebut "harfiah", sebab bertujuan mempertahankan sejauh mungkin bentuk asli teks Kitab Suci. Akibatnya, terjemahan itu agak kaku dan tidak selalu mudah dipahami, walaupun cukup sesuai buat studi.

Selama rentang waktu ketika Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru diterbitkan, terdapat sebuah terjemahan Perjanjian Baru lain yang diterbitkan di Indonesia, bukan oleh LAI, yaitu Perjanjian Baru Bouma, sedangkan proyek penerjemahan Perjanjian Lama Groenen tidak berhasil diselesaikan.




</doc>
<doc id="591663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591663" title="Turbomeca Marboré">
Turbomeca Marboré

TheTurbomeca Marboré adalah sebuah mesin turbojet kecil yang diproduksi oleh Turbomeca dari tahun 1950 ke tahun 1970-an. Penggunaan paling populer dari mesin ini berada di Fouga Magister dan Morane-Saulnier MS-760. Ia juga berlisensi untuk produksi di Amerika Serikat sebagai Teledyne CAE J69.






</doc>
<doc id="591664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591664" title="Turbomeca Palas">
Turbomeca Palas

TheTurbomeca Palas adalah sebuah mesin pesawat turbojet sentrifugal kecil digunakan untuk daya lampu. Ini dirancang pada tahun 1950 oleh pabrik Prancis Société Turbomeca, dan juga diproduksi dengan lisensi oleh Blackburn and General Aircraft di Britania Raya dan Teledyne Continental Motors di Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="591666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591666" title="Turbomeca Gabizo">
Turbomeca Gabizo

TheTurbomeca Gabizo adalah sebuah mesin turbojet kecil yang diproduksi oleh Turbomeca dari tahun 1950. Komponen dirancang untuk mengatasi tegangan dari pesawat tempur berkecepatan tinggi dengan beberapa varian yang menampilkan afterburner.




</doc>
<doc id="591667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591667" title="Turbomeca Palouste">
Turbomeca Palouste

Turbomeca Palouste adalah sebuah mesin turbin gas Prancis, jalankan pertama kali pada tahun 1952. Dirancang murni sebagai pembangkit kompresi udara, Palouste digunakankan untuk propulsi ujung rotor helikopter tetapi terutama digunakan sebagai unit mesin starter pesawat berbasis darat.


<noinclude>


</doc>
<doc id="591672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591672" title="Institut Teknologi Del">
Institut Teknologi Del

Institut Teknologi Del (IT DEL) (Bahasa Inggris: "Del Institute of Technology") adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang berkedudukan di desa Sitoluama, Toba Samosir, Sumatra Utara, Indonesia. ITDEL didirikan oleh Luhut Binsar Panjaitan yang merupakan Menteri Perindustrian dan Perdagangan Republik Indonesia ke-28. ITDEL mulai melakukan kegiatan akademik pada tahun 2001 dan telah menamatkan 15 angkatan hingga saat ini pada Oktober 2017.

Institut Teknologi Del berlokasi di Sitoluama, Kecamatan Laguboti, Toba Samosir, Sumatra Utara. Letaknya persis di pinggir Danau Toba. Berjarak kira-kira 200 s.d. 250 KM dari Medan, 10 KM dari Balige.

Pemilihan tempat yang "remote area" bertujuan agar proses pendidikan benar-benar terfokus dan tidak terpengaruh oleh kegiatan atau aktivitas luar/perkotaan pada umumnya. Sementara untuk akses informasi dari luar dapat dilakukan dengan Internet. Pemilihan lokasi di pinggir danau Toba agar suasana iklim mendukung proses pendidikan yang lebih baik. Dengan demikian juga, arsitektur dari setiap bangunan diusahakan ergonomis sehingga menumbuhkan suasana betah untuk berada di kampus.

Priority in Practical Application
. Pembelajaran di IT DEL lebih menekankan sesi praktikal. Itulah sebabnya sekitar 50 persen atau lebih dari waktu kurikulum ditujukan untuk praktikal ("hands-on lab") di laboratorium komputer. Mahasiswa juga dilatih dalam keterampilan berkomunikasi yang efektif dalam bahasa Inggris. Hal ini dilakukan untuk mempersiapkan mahasiswa untuk dunia bekerja dalam konteks global.

High Academic Standard
. IT DEL menggunakan Standar Akademik Internasional dan bekerjasama dengan Departemen Teknik Informatika Institut Teknologi Bandung.

English Language Skills
. IT DEL menyediakan guru asli bahasa Inggris ("native teacher") untuk meningkatkan komunikasi dalam bahasa Inggris di daerah kampus maupun dalam perkuliahan.

PIDEL memiliki tiga program studi, yaitu:
Pada tahun pertama dan kedua, semua mahasiswa akan mengambil mata kuliah yang sama dan pada tahun ke tiga mereka akan mengambil "Professional Supported Courses" sesuai dengan profesi yang diinginkan.

Pada tahun pertama dan kedua, semua mahasiswa akan mengambil mata kuliah yang sama. Mata kuliah ini diklasifikasikan ke dalam beberapa jenis, yaitu:

Pada tahun ke tiga, mahasiswa akan mengambil:

Fakultas Teknik Informatika dan Elektro (FTIE) IT Del berdiri pada tahun 2013 seiring dengan perubahan Politeknik Informatika Del (PI Del) menjadi IT Del. Saat ini FTIE memiliki 6 (enam) Program Studi sebagai berikut:


Kedua program studi Diploma 3 tersebut di atas sudah mulai diselenggarakan sejak berdirinya PI Del pada tahun 2001. program studi Diploma 4 Teknik Informatika mulai berjalan sejak tahun 2012. Sementara ketiga program studi Sarjana mulai beroperasi sejak tahun 2014.

Link Program Studi S1 Teknik Bioproses: <nowiki>http://s1be.del.ac.id/</nowiki>

Visi:

Menjadikan program studi Sarjana Teknik Bioproses menjadi program studi yang unggul secara nasional dan internasional dalam bidang pendidikan, penelitian, pengembangan dan penerapan ilmu dan teknologi, serta pengabdian kepada masyarakat.

Misi:

• Menyelenggarakan dan mengembangkan proses pendidikan yang unggul, berkesinambungan dan bermanfaat bagi masyarakat.

• Mengembangkan, menciptakan, dan menyebarkan ilmu pengetahuan dan teknologi khususnya Teknik Bioproses.

• Meningkatkan peranan program studi adar mampu menjadi pembaharu dalam kemampuan, keterampilan pilihan rujukan, dan pengembangan rekayasa karya masyarakat, khususnya dalam bidang ilmu pengetahuan dan teknologi khususnya Teknik Bioproses.

• Meningkatkan peran nyata kepada masyarakat melalui penerapan tridarma perguruan tinggi.

• Menjadikan program studi Teknik Bioproses sebagai program studi yang memiliki sistem pengelolaan yang baik, efisien, dan produktif.

Target Lulusan:


Beberapa kompetensi Sarjana Manajemen Rekayasa IT Del yang adalah:


Target Lulusan:

Dalam skala nasional kita melihat pertumbuhan ekonomi nasional yang terus meningkat. Situasi ini tentu membutuhkan inovator-inovator yang diharapkan mampu menciptakan produk-produk yang inovatif yang dapat memenuhi kebutuhan pasar nasional. Pertumbuhan ekonomi ini juga akan menginduksi pertumbuhan sektor-sektor produksi, dimana sektor-sektor ini akan membutuhkan insinyur dan manajer yang akan menjalankan, mengoptimalisasikan dan mengembangkan usahanya. Sarjana Manajemen Rekayasa IT Del sangat memiliki kompetensi yang dibutuhkan untuk mengisi peluang ini.

Dalam skala regional, kita melihat pasar bebas ASEAN (MEA) sebagai peluang bagi Sarjana Manajemen Rekayasa IT Del untuk berperan serta mengisi kebutuhan professional di kawasan ASEAN. Kemampuan dasar keilmuan dan soft skill disertai kefasihan berbahasa Inggris yang baik adalah modal besar bagi para lulusan dalam memanfaatkan peluang ini. Hal yang sama juga berlaku untuk peluang-peluang dalam skala global seperti AIC, APEC, WTO, AFTA, dan lainnya yang mensyaratkan manusia bersumberdaya mumpuni dalam bidang sains dan teknologi.

PIDEL menghasilkan lulusan Diploma yang memiliki kemampuan profesional dalam menerapkan, mengembangkan, dan mendistribusikan teknologi dan/atau seni dan mencoba penggunaan terbaik dari teknologi dan/atau seni untuk meningkatkan kesejahteraan umum dan memperkaya kebudayaan nasional.

Saat ini, PIDEL hanya memiliki program Diploma III dan lulusannya memiliki kompetensi yang berbeda sesuai dengan program studi mereka, yaitu:

Fasilitas yang disediakan oleh Politeknik Informatika Del adalah sebagai berikut:


Mahasiswa IT DEL diajar oleh dosen-dosen lulusan dari perguruan tinggi terkemuka di Indonesia,yaitu Institut Teknologi Bandung, Universitas Indonesia STT Telkom, Universitas Sumatra Utara, Universitas HKBP Nommensen, Universitas Giessen, Universitas Teknik Braunschweig, serta STT Jakarta dan juga lulusan dari luar negeri, seperti University of Wollongong, Swinburn University, Delft University of Technology. Beberapa dosen PIDEL adalah alumni PIDEL yang disekolahkan dan saat ini beberapa dari mereka sedang melanjut di luar negeri dan di ITB.


Organisasi mahasiswa yang menjalankan kegiatan mahasiswa setiap harinya disebut dengan Badan Pengurus Harian Mahasiswa (BPHKM) yang memiliki beberapa seksi, yaitu seksi pendidikan, kerohanian, ketertiban, kesenian, peralatan, olahraga dan humas. Organisasi yang ada di atas BPHKM dan yang melantik adalah Majelis Permusyawaratan Mahasiswa (MPM) yang menjadi penampung aspirasi mahasiswa.

Di luar keorganisasian, terdapat beberapa unit kegiatan yang dilakukan mahasiswa, yaitu Paduan Suara Mahasiswa (PSM), Paduan Gitar Mahasiswa (PGM), Del English Club, OSUM PIDEL, Del Programming Club dan POSS PIDEL yaitu pelatihan open source ke masyarakat sekitar.

IT DEL telah mengwisuda 14 angkatan sampai saat ini, angkatan terakhir yang diwisuda adalah angkatan ke 14 (2014), dan akan meluluskan angkatan ke-15 pada september 2018. Alumni PIDEL kebanyakan bekerja di daerah Jabodetabek, Sumatra Utara dan Batam. Organisasi Alumni PIDEL disebut dengan IA Del (Ikatan Alumni Del) yang saat ini diketuai oleh Nicholas Sihotang).



</doc>
<doc id="591673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591673" title="Pusat Penelitian Internasional untuk Perbaikan Jagung dan Gandum">
Pusat Penelitian Internasional untuk Perbaikan Jagung dan Gandum

Pusat Penelitian Internasional untuk Perbaikan Jagung dan Gandum (lebih dikenal dengan CIMMYT sebagai singkatan dari nama bahasa Spanyol Centro Internacional de Mejoramiento de Maíz y Trigo) adalah lembaga pelatihan dan penelitian nonprofit yang bertujuan utama untuk memperbaiki kultivar jagung maupun berbagai jenis gandum, dan menyebarluaskan praktik pertanian yang lebih baik kepada petani untuk peningkatan kesejahteraan mereka. CIMMYT adalah anggota CGIAR.

Kantor pusat berkedudukan di El Batán, Edo Mex, Meksiko. Untuk kegiatannya di dunia, lembaga ini memiliki tiga belas kantor cabang di Afganistan, Bangladesh, Republik Rakyat Tiongkok, Kolombia, Etiopia, Georgia, India, Iran, Kazakhstan, Kenya, Nepal, Turki, dan Zimbabwe.

CIMMYT memiliki dua program inti, ditambah tiga program lainnya dan lima unit penelitian untuk mendukung kegiatannya:

Program Sumber Daya Genetik didukung oleh unit-unit yang tergabung dalam "Genetic Resources and Enhancement Unit" (GREU). Unit-unit ini adalah laboratorium informatika penelitian tanaman, bank plasma nutfah, pusat bioteknologi terapan, unit pengawasan dan distribusi benih, dan laboratorium kesehatan benih.


</doc>
<doc id="591674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591674" title="Pemuliaan dengan penanda">
Pemuliaan dengan penanda

Pemuliaan dengan penanda ("marker-assisted breeding", MAB) atau seleksi dengan penanda ("marker-assisted" atau "marker-aided selection", MAS) adalah pelaksanaan seleksi yang menggunakan penanda secara tidak langsung terhadap sifat/karakteristik sasaran dalam prgram pemuliaan. Dalam pemuliaan dengan penanda, praktis penanda yang digunakan adalah penanda genetik karena tersedia melimpah dan dapat mencakup seluruh genom. Pemuliaan dengan penanda adalah salah satu bentuk penerapan bioteknologi pertanian dalam pemuliaan tanaman maupun ternak.



</doc>
<doc id="591676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591676" title="15 (album Ani Lorak)">
15 (album Ani Lorak)

15 adalah album studio ke-10 karya penyanyi Ukraina Ani Lorak. Album ini dirilis pada tahun 2007 oleh Lavina Music.




</doc>
<doc id="591685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591685" title="Shady Lady">
Shady Lady

"Shady Lady" adalah entri Ukraina untuk Kontes Lagu Eurovision tahun 2008. Singel ini dinyanyikan oleh Ani Lorak, disusun oleh Philipp Kirkorov dan ditulis oleh Karen Kavaleryan. Namun, di Yunani, sekitar waktu di Kontes ini, ada banyak rumor menyatakan bahwa komponis populer Dimitris Kontopoulos disusun benar-benar lagu. Meskipun namanya tidak dikreditkan pada pertunjukan Kontes Lagu Eurovision, singel ini kemudian menegaskan bahwa Kontopoulos memang produser di lagu.

Lagu berkompetisi di semi final kedua pada tanggal 22 Mei, melakukan tempat ke-4 dalam urutan berjalan, sebelumnya Mor ve Ötesi di Turki dengan "Deli" dan sebelumnya Jeronimas Milius di Lithuania dengan "Nomads in the Night". Lagu ini diterima 152 poin, menempatkan tempat pertama di bidang 19 dan kualifikasi untuk final.

Di final, ia melakukan lagunya tempat ke-18, berikut Diana Gurtskaya di Georgia dengan "Peace Will Come" dan sebelumnya Sébastien Tellier di Prancis dengan lagu "Divine". Lagu ini diterima 230 poin, meskipun hanya menerima maksimal 12 poin hanya sekali, dari Portugal, datang tempat kedua dalam bidang 25, di belakang lagu Dima Bilan "Believe" untuk Rusia. Sebuah versi berbahasa Rusia di lagu itu ada, berjudul "С неба в небо" ("Dari Langit ke Langit").

Single ini sendiri telah menjadi sangat sukses di Ukraina menampilkan dua sisi-A: "Shady Lady" dan "Ja Stanu Morem" ("Saya Akan Menjadi Laut"), yang juga calon Eurovision. Single ini juga menampilkan video "Shady Lady" sebagai lagu ekstra, sementara tiga calon Eurovision lainnya juga disertakan. Lagu ini memetakan selama lebih dari 30 minggu, memuncak pada tempat pertama di chart resmi Ukraina, sementara juga hadiah baik di negara-negara tetangga.


Lagu ekstra:


</doc>
<doc id="591686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591686" title="Pediococcus">
Pediococcus

Pediococcus adalah genus bakteri yang termasuk bakteri asam laktat (BAL) dengan ciri non-motil (tidak bergerak) dan memiliki bentuk sferis. Sel bakteri ini terbagi ke dalam dua bidang sehingga membentuk pasangan, tetrad (terususun empat), atau gumpalan sel sferis yang lebih besar. Genus "Pediococcus" termasuk golongan fakultatif anaerob dan untuk hidup memerlukan lingkungan yang kaya nutrisi serta mengandung faktor pertumbuhan dan gula yang dapat difermentasi. Bakteri ini termasuk homofermentatif (hanya menghasilkan asam laktat) dan tidak dapat menggunakan pentosa (karbohidrat beratom C).

Suhu optimum untuk pertumbuhan "Pediococcus" adalah 25-30 °C dan pH optimum ± 6. Spesies dan galur dari genus ini berbeda dalam toleransi atau ketahanannya terhadap oksigen, pH, suhu, resistensi antibiotik, dan NaCl. Beberapa galur dari "Pediococcus" telah diketahui memiliki satu atau lebih plasmid dalam berbagai ukuran, yang sebagian di antaranya mengkodekan gen untuk fermentasi karbohidrat dan produksi bakteriosin.

Daging dan produk olahan daging merupakan habitat yang disukai oleh beberapa galur "Pediococcus", contohnya sosis dan ham. Saat tumbuh pada daging, "Pediococcus" dapat menghasilkan diasetil yang berperan sebagai antimikroba, namun juga dapat menghilangkan rasa makanan meskipun dalam jumlah kecil. Genus "Pediococcus" banyak terlibat dalam fermentasi bagian tanaman, di antaranya adalah "P. acidilactici", "P. dextrinicus", "P. inopinatus", "P. parvulus", dan "P. pentosaceus". Contoh produk fermentasi sayuran tersebut adalah sauerkraut, bubur serealia, mentimun, zaitun, dan kacang fermentasi. Selain itu, "Pediococcus" juga banyak terlibat dalam fermentasi berbagai makanan tradisional di dunia, seperti ragi untuk tapai (Indonesia), hussuwa - hasil fermentasi sorgum (Sudan), Togwa (Tanzania), dan lain-lain.

Sejak tahun 1985, telah diteliti bahwa kemampuan "Pediococcus" spp. untuk membunuh mikroorganisme pembusuk dan patogen dalam fermentasi daging dikarenakan kemampuannya menghasilkan asam organik. Selain itu, fermentasi dengan bakteri ini juga meningkatkan kestabilan makanan dalam masa penyimpanan dan menghasilkan produk yang lebih banyak mengandung protein.

"P. pentosaceus" diketahui berperan dalam fermentasi dan pematangan keju. Selain berdampak positif, bakteri ini juga dapat merusak makanan, contohnya "P. damnosus" yang berperan dalam kerusakan bir. Spesies bakteri tersebut dapat menyebabkan timbulnya kekeruhan pada bir dan beberapa perubahan lain, seperti kehilangan rasa atau perubahan rasa akibat pembentukan diasetil.


</doc>
<doc id="591696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591696" title="Shady Lady (album Ani Lorak)">
Shady Lady (album Ani Lorak)

Shady Lady adalah album studio ke-11 karya penyanyi Ukraina Ani Lorak. Album ini dirilis pada tahun 2008 oleh Lavina Music. Lagu Shady Lady telah memasuki Kontes Lagu Eurovision tahun 2008.



</doc>
<doc id="591699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591699" title="Prasasti Gosari">
Prasasti Gosari

Prasasti Gosari atau Prasasti Butulan adalah prasasti berangka tahun 1298 saka (1376 M) terletak di gua Butulan, kawasan pegunungan kapur di desa Gosari, Ujungpangkah, Gresik, Jawa Timur. Tidak seperti prasasti pada umumnya yang diukir di atas sebongkah batu, prasasti ini diukirkan di permukaan dinding gua.

Penduduk desa di sekitar lokasi ini sebenarnya sudah tahu akan keberadaan prasasti ini sejak lama. Akan tetapi prasasti ini secara resmi dilaporkan ke pihak berwenang pada 2004. Sejak 2005 penelitian telah dilakukan terhadap prasasti ini dan disimpulkan bahwa prasasti ini terkait dengan kerajaan Majapahit dan ditulis pada masa pemerintahan raja Hayam Wuruk. Juga disimpulkan bahwa prasasti ini bercerita mengenai riwayat seorang ksatriya bernama Sang Rama Samadya yang menghuni gua ini karena diasingkan. Sejarawan menduga bahwa tokoh Sang Rama Samadya mungkin sebelumnya adalah seorang ksatriya atau pejabat penting dan berpengaruh di istana Majapahit yang akibat kalah pengaruh dalam politik istana akhirnya tersingkirkan. Ia diasingkan (atau mengasingkan diri) di gua Butulan, dan melakukan semadi atau meditasi mungkin didasari alasan spiritual atau olah kanuragan (ilmu beladiri) dan untuk mencapai kesaktian.

Pada 2005 prasasti Gosari telah dibaca dan diterjemahkan Luthfi dari Universitas Gadjah Mada bersama Tim Arkeologi Deputi Bidang Sejarah Purbakala Kementerian Kebudayaan dan Pariwisata.




</doc>
<doc id="591701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591701" title="Suku Dayak Sampit">
Suku Dayak Sampit

Suku Dayak Sampit adalah subetnis Dayak Ngaju yang mendiami sepanjang tepian daerah aliran sungai Mentaya di Kecamatan Mentaya Hilir Utara, Mentawa Baru Ketapang, Baamang,Kota Besi, Cempaga dan Cempaga HuluKabupaten Kotawaringin Timur, Kalimantan Tengah. Secara administratif, Suku Sampit merupakan suku baru yang muncul dalam sensus tahun 2000 dan merupakan 9,57% dari penduduk Kalimantan Tengah, sebelumnya suku Sampit tergabung ke dalam suku Dayak pada sensus 1930.

Bahasa Sampit atau Bahasa Mentaya Tengah adalah sebuah bahasa Dayak yang dituturkan di kecamatan Mentaya Hilir Utara, Baamang, Seranau dan Mentawa Baru, Seranau, Kota Besi, dan Cempaga Kabupaten Kotawaringin Timur, provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Bahasa Sampit salah satu dari 9 bahasa dominan yang terdapat di Kalimantan Tengah.

Terdapat sedikit perbedaan dengan Bahasa Dayak Ngaju, seperti penyebutan kata saya kepada orang tua.

kalau dayak ngaju tak ada perbedaan. karena dayak sampit adalah bahasa keratonnya dayak ngaju.

Di cempaga kabupaten kotawaringin timur ada juga desa parit desa sudan yang keseharian warga nya menggunakan bahasa tamuan.
ya tamuan yang arti nya bertemu dengan suku ap saja dan masarakat nya masih menjaga kental seni adat dan budaya ny di desa ini kita juga bisa menyaksikan upacara tiwah yang tujuan ny untuk nengantar kan roh yang sudah mati menuju ke surga.ad juga upacara babukung yang dilaksanakan ketika ad keluarga atau kerabat mereka meninggal dunia sebelum di makam kan.upacara babukung adalah upacara yang menampilkan seperti seni topeng ad juga yang kerasukan bukung bangas nama nya. dan masih banyak lagi seni budaya dayak tamuan yang unik dan bisa menari wisatawan asing maupun lokal.ada Mapas lewu,ada Mangkoni balay patahu,dan di sini juga masih banyak tanaman seperi kayu ulin, blangiran,dan di desa keruing kita bisa melihat benteng bekas perang saat penjajahan jepang.dan mata air sembilan di bukit ulin.dan di sini kita juga bisa melihat atau membeli kerajinan dari rotan seperti Bintingan,Lanjung yang biasa di pakay orang dayak ketika pergi kepasar atau berkebun,ada pula tikar purun,topi purun,tanggok yang biasa di pakay menangkap udang atau ikan atu bisa juga dijadikan hiasan dinding untuk persi mini nya.anda juga bisa memesan mandau dari penempa yg terjamin keasliannya.di sini kita juga bisa melihat bekantan,kelasi,orang utan kalau lg musim kemarau,dan ada juaga burung betet,sarindit,tekukur,punay,dan masih banyak lg.mungkin itu saja yang bisa saya explor tentang desa di cempaga hulu kabupaten kotim kalimantan tengah.By.jani



</doc>
<doc id="591703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591703" title="Suku Katingan">
Suku Katingan

Suku Dayak Katingan adalah subetnis rumpun Dayak Ngaju yang mendiami sepanjang tepian daerah aliran sungai Katingan/sungai Mendawai di Kabupaten Katingan, Kalimantan Tengah. Suku Dayak Katingan merupakan suku baru yang muncul dalam sensus BPS tahun 2000 dan merupakan 3,34% dari penduduk Kalimantan Tengah, sebelumnya suku Katingan tergabung ke dalam suku Dayak pada sensus 1930. Di dalam Hikayat Banjar, disebutkan masing-masing orang Katingan (di hulu) dan orang Mendawai (di hilir) sebagai dua kelompok masyarakat yang terpisah.



</doc>
<doc id="591714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591714" title="Suku Dayak Kanayatn">
Suku Dayak Kanayatn

Dayak Kanayatn adalah salah satu dari sekian ratus sub suku Dayak yang mendiami pulau Kalimantan, tepatnya di daerah kabupaten Landak, Kabupaten Mempawah, Kabupaten Kubu Raya, Kabupaten Bengkayang, Kota Singkawang, Kota Pontianak serta Kabupaten Sambas, bahkan ada di daerah Malaysia.

Dayak Kanayatn dikelompokan ke dalam golongan rumpun Land Dayak-Klemantan oleh H.J. Mallinckrodt (1928). Namun Menurut C.H. Duman (1929), Dayak Kanayatn adalah bagian dari Rumpun Ot Danum-Maanyan-Ngaju. Akan tetapi penelitian oleh W.Stohr (1959) menyatakan bahwa pendapat C.H. Duman adalah salah karena jika dilihat dari wilayah, bahasa, serta hukum adat, suku Dayak Kanayatn tidak menunjukan adanya hubungan dengan kelompok Rumpun Ot Danum-Maanyan-Ngaju, akan tetapi lebih mengarah pada kelompok Land Dayak- Klemantan. Bahkan pemberian nama nama Kabupaten Landak didasarkan pada masyarakat mayoritasnya yaitu Dayak Kanayatn yang merupakan bagian dari rumpun Dayak Darat (Land Dayak atau Land Djak dalam ejaan Belanda).

Pakaian Tradisional suku Dayak Kanayatn terbuat dari kulit Tarab atau Kapuak/Kapoa'. Bajunya berbentuk Rompi yang disebut "Baju Marote" atau baju "uncit". Cawatnya terbuat dari Kain tenun atau kulit Kayu yang disebut "<nowiki>Kapoa'</nowiki>". Serta mahkota atau ikat kepala yang dalam bahasa ahe disebut "Tangkulas". Tangkulas ini biasanya dihiasi dengan bulu Ruai/Kuau Raja, serta bulu Enggang. Terkadang, jika bulu burung Ruai tidak ada, bisa diganti dengan "Anjuang Merah" (Hanjuang). Selain itu senjata tradisional Tangkitn/Parang Pandat serta Perisai (Jabakng/Gunapm) merupakan kelengkapan pakaian adat pria.

Upacara adat yang biasa diadakan oleh suku ini antara lain Naik Dango, "Muakng Rate, Notokng", Gawai Dayak, dan lain-lain.

Religi asli suku Dayak Kanayatn tidak terlepas dari adat istiadat mereka. Bahkan dapat dikatakan adat menegaskan identitas religius mereka. Dalam praktik sehari-hari, orang dayak kanayatn tidak pernah menyebut agama sebagai normativitas mereka, melainkan adat. Sistem religi ini bukanlah sistem hindu Kaharingan seperti yang dikenal oleh orang-orang pada umumnya.

Orang Kanayatn menyebut Tuhan dengan istilah "Jubata". "Jubata" inilah yang dikatakan menurunkan adat kepada nenek moyang Dayak Kanayatn yang berlokasi di "Bukit Bawakng" ( sekarang masuk wilayah kabupaten Bengkayang ). Dalam mengungkapkan kepercayaan kepada Jubata, mereka memiliki tempat ibadah yang disebut "panyugu" atau "padagi". Selain itu diperlukan juga seorang imam panyangahatn yang menjadi seorang penghubung, antara manusia dengan Tuhan ( "Jubata" ).

Sekarang ini banyak orang Dayak Kanayatn yang menganut agama Kristen dan segelintir memeluk Islam. Kendati sudah memeluk agama, tidak bisa dikatakan bahwa orang Dayak Kanayatn meninggalkan adatnya. Hal menarik ialah jika seorang Dayak Kanayan memeluk agama Islam, ia tidak lagi disebut Dayak, melainkan Melayu atau orang Laut

Dayak Kanayatn memakai bahasa ahe/nana' serta damea/jare dan yang serumpun. Sebenarnya secara isologis (garis yang menghubungkan persamaan dan perbedaan kosakata yang serumpun) sangat sulit merinci khazanah bahasanya. Ini dikarenakan bahasa yang dipakai sarat dengan berbagai dialek dan juga logat pengucapan. Beberapa contohnya ialah : orang Dayak Kanayatna yang mendiami wilayah Samalantan dan Monterado (Bengkayang) yang menggunakan bahasa / dialek "Badamea" dan "Bajare", orang Dayak Kanayatn yang mendiami wilayah Meranti (Landak) yang memakai bahasa ahe/nana' terbagi lagi ke dalam bahasa "behe", "padakng bekambai", dan bahasa "moro". Dayak Kanayatn di kawasan Menyuke (Landak) terbagi dalam bahasa "satolo-ngalampa", songga "batukng-ngalampa" dan "angkabakng-ngabukit". Ada juga orang Dayak Kanayatn yang mendiami wilayah Sambas dan Singkawang yang menggunakan bahasa / dialek "Badameo," hampir mirip dengan bahasa badamae atau bajare. Selain itu percampuran dialek dan logat menyebabkan percampuran bahasa menjadi bahasa baru.

Banyak Generasi Dayak Kanayatn saat ini tidak mengerti akan bahasa yang dipakai oleh para generasi tua. Dalam komunikasi saat ini, banyak kosakata Indonesia yang diadopsi dan kemudian "di-Dayak-kan". Misalnya ialah :bahasa ahe asli : "Lea" ,bahasa indonesia : "seperti" ,bahasa ahe sekarang : "saparati" .Bahasa yang dipakai sekarang oleh generasi muda mudah dimengerti karena mirip dengan bahasa indonesia atau melayu.

Suku Dayak merupakan bagian dari masyarakat adat. Masyarakat adat adalah komunitas-komunitas yang hidup berdasarkan asal usul keturunan di atas suatu wilayah adat, yang memiliki kedaulatan atas tanah dan kekayaan alam, kehidupan sosial-budayanya diatur oleh hukum adat dan lembaga adat yang mengelola keberlangsungan hidup masyarakatnya.

Hukum adat Dayak Kanayatn mempunyai satuan wilayah teritorial yang dusebut "binua". "Binua" merupakan wilayah yang terdiri dari beberapa kampung (dulunya "Radakng"/"Bantang"). Masing masing "binua" punya otonominya sendiri, sehingga komunitas "binua" yang satu tidak dapat mengintervensi hukum adat di "binua" lain.

Setiap "binua" dipimpin oleh seorang Kapal Binua/Kapala Adat/Ketua Suku, Kapala Binua memiliki jajaran-bawahan yaitu "pasirah" (pengurus adat) dan "pangaraga" (pengacara adat). Ketiga pilar inilah yang menjadi lembaga adat Dayak Kanayatn.

Sistem pertalian darah suku Dayak Kanayatn menggunakan sistem bilineal/parental (ayah dan ibu). Dalam mengurai hubungan kekerabatan, seorang anak dapat mengikuti jalur ayah maupun ibu. Hubungan kekerabatan terputus pada sepupu delapan kali. Hubungan kekerabatan ini penting karena hubungan ini menjadi tinjauan terutama pada perkara perkawinan. Mungkin hal ini dimaksudkan agar tidak merusak keturunan.





</doc>
<doc id="591719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591719" title="Smile (album Ani Lorak)">
Smile (album Ani Lorak)

Smile adalah album studio ke-8 karya penyanyi Ukraina Ani Lorak. Album ini dirilis pada tahun 2005 oleh Lavina Music.



</doc>
<doc id="591739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591739" title="Mytha Lestari">
Mytha Lestari

Mytha Mita Paramytha Lestari Mulyarto (), juga dikenali sebagai Mytha, adalah penyanyi Indonesia yang mulai populer semenjak menjuarai ajang Mamamia 2005.

Paramitha Lestari Mulyarto atau yang akrab dan lebih dikenal dengan nama Mytha "MamaMia", merupakan jebolan salah satu ajang pencari bakat yang diselenggarakan Indosiar. Kekompakan di antara Ibu dan Anak ini merupakan kunci sukses Mytha di ajang pemilihan Mama Mia. Semenjak juara pertama di Mamamia 2007, Mytha tidak berhenti untuk mendalami olah vokalnya. Bahkan dia juga telah memiliki album solo yang tidak pernah dia prediksi sebelumnya. Terbukti tahun ini Mytha menjadikan lagu yang berjudul "Tentang Mimpiku" sebagai singelnya yang pertama.

Sebagai seseorang yang terjun di dunia seni, Mytha juga tidak berhenti pada bidang menyanyi saja. Cewek yang suka menonton serial "Glee" ini juga mencoba kemampuan di bidang seni peran. Drama musikal yang berjudul "GITA CINTA THE MUSICAL" yang diselenggarakan beberapa bulan lalu ini terbilang sukses. Drama ini banyak menuai tanggapan positif dari banyak kalangan. Kemudian Mytha yang juga berdarah Minangkabau ini juga melakoni beberapa FTV yang ditayangkan di televisi swasta.

Teman sahabat cewek dari artis lain, Bunga Citra Lestari ini merupakan anak bungsu dari tiga bersaudara di Bogor. Keseharian Mytha tentu tak lepas dari menyanyi dan mendalami teknik vokal. Bahkan kadang-kadang iseng-iseng Mytha membuat lagu sendiri. Selain itu Mytha sesekali bermain bowling. Hobi ini biasa dilakoni Mytha di SCBD Gatot Subroto. Di sela-sela rutinitasnya, Mytha ingin sekali pergi ke Singapura untuk mengunjungi tempat Universal Studio. Selain itu ia juga ingin menikmati keindahan Ternate yang belum sempat dikunjunginya sampai saat ini.





</doc>
<doc id="591743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591743" title="Gempa bumi Yerikho 1927">
Gempa bumi Yerikho 1927

Gempa Bumi Yerikho 1927 adalah gempa Bumi yang mengguncang wilayah Levant pada tanggal 11 Juli 1927 pukul 15:04 waktu setempat. Arieh (1967) mencatat bahwa gempa ini berkekuatan sekitar 6.3 SR. Vered dan Striem (1977) menulis bahwa episenter gempa berada di dekat Jembatan Damya di Lembah Yordania, dekat dengan kota Yerikho.

Sekitar 250 hingga 500 orang tewas akibat gempa ini. Bangunan seperti Gereja Makam Kudus dan Masjid Al-Aqsa mengalami kerusakan.


</doc>
<doc id="591761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591761" title="Got Talent">
Got Talent

Got Talent adalah waralaba acara televisi internasional ber-genre pencarian bakat yang dimiliki oleh Simon Cowell bersama perusahaan media televisi SYCO dan lisensi seluruh dunia dipegang oleh FremantleMedia. Berawal dari "Britain's Got Talent" yang disiarkan oleh ITV, disusul oleh "America's Got Talent" yang disiarkan di stasiun televisi NBC di Amerika Serikat, kini "Got Talent" mempunyai lisensi di 30 negara di seluruh dunia.

"Got Talent" merupakan waralaba acara televisi dengan pertumbuhan lisensi yang cepat di dunia dan bisa disandingkan dengan waralaba acara televisi internasional lain seperti "The Weakest Link", "The X Factor", "Who Wants to Be a Millionaire?", "Dancing with the Stars" dan "Idol" yang semua acaranya berawal dari Britania Raya.

Di Indonesia, waralaba "Got Talent" disiarkan di SCTV dengan nama Indonesia's Got Talent.


</doc>
<doc id="591771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591771" title="SMA Al Falah Ketintang">
SMA Al Falah Ketintang

Sekolah Menengah Atas Al Falah Ketintang Surabaya atau biasa disebut SMA Al Falah Surabaya adalah Sekolah Menengah Atas swasta berbasis Islam yang terletak di Jalan Ketintang Madya No. 81, Ketintang, Gayungan, Surabaya, provinsi Jawa Timur. Saat ini, sekolah ini sering dijuluki Smalfa atau SMAFA.

Fasilitas SMA Al Falah Surabaya antara lain sebagai berikut:




[[Kategori:Sekolah menengah atas di Surabaya]]
[[Kategori:Lembaga pendidikan Islam di Jawa Timur]]

</doc>
<doc id="591773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591773" title="Ani Lorak (album)">
Ani Lorak (album)

Ani Lorak adalah album studio ke-7 karya penyanyi Ukraina Ani Lorak. Album ini dirilis pada tahun 2004 oleh Lavina Music.



</doc>
<doc id="591775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591775" title="5,8 × 21 mm DAP92">
5,8 × 21 mm DAP92

Peluru 5,8 × 21 mm DAP92 disebut juga 5,8 × 21 mm adalah peluru yang mampu menembus rompi anti peluru buatan Cina.

Peluru ini dibuat untuk menggantikan pemakaian peluru 7,62 × 25 mm Tokarev yang dipakai oleh Tentara pembebasan rakyat (PLA) Cina. Peluru ini mampu menghasilkan luka dengan ukuran yang sama dengan luka yang disebabkan oleh peluru standar 9 × 19 mm Parabellum. Peluru ini tersedia dalam dua pilihan yaitu peluru standar dan peluru "sub sonic" (peluru untuk peredam suara). Pistol QSZ-92 dan pistol mitraliur QCW-05 menggunakan peluru jenis 9 × 19 mm Parabellum, tetapi dapat juga menggunakan peluru tipe ini.



</doc>
<doc id="591777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591777" title="Www.anilorak.com">
Www.anilorak.com

www.anilorak.com adalah album studio ke-4 karya penyanyi Ukraina Ani Lorak. Album ini dirilis pada tahun 2000 oleh Lavina Music.



</doc>
<doc id="591781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591781" title="Pratt &amp; Whitney Canada">
Pratt &amp; Whitney Canada

Pratt & Whitney Canada (PWC atauP & WC) adalah produsen mesin pesawat Kanada. Markas PWC berada dalam Longueuil, Quebec, tepat di luar Montreal. Perusahaan ini adalah sebuah divisi dari perusahaan Amerika yang berbasis besar Pratt & Whitney (P&W), perusahaan ini juga merupakan unit usaha dari United Technologies. United Technologies telah memberikan PWC mandat dunia untuk mesin pesawat yang lebih kecil ketika P & W Amerika Serikat beroperasi mengembangkan dan memproduksi mesin yang lebih besar.

Meskipun PWC adalah divisi P & W, ia memiliki penelitian sendiri, pengembangan dan pemasaran serta pembuatan mesin-mesinnya. Sejak pengembangan mesin turboprop yang terkenal PT6 pada tahun 1960, PWC telah mendominasi sektor yang dari pasar dunia untuk mesin pesawat. Saat ini perusahaan memiliki 10.000 karyawan di seluruh dunia, dengan 7.000 di antaranya di Kanada.



</doc>
<doc id="591788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591788" title="GE Aviation">
GE Aviation

GE Aviation, sebuah anak perusahaan dari General Electric, yang berkantor pusat di Evendale, Ohio (suatu daerah dipinggiran Cincinnati). GE Aviation merupakan pemasok atas mesin pesawat di dunia dan menawarkan mesin untuk sebagian besar pesawat komersial. GE Aviation merupakan bagian dari GE Technology Infrastructure, perusahaan itu sendiri merupakan bagian utama dari konglomerat General Electric, salah satu perusahaan terbesar di dunia. Divisi ini dioperasikan dengan nama General Electric Aircraft Engines atau GEAE sampai September 2005.

Pesaing utama GE Aviation di pasar mesin pesawat adalah Rolls-Royce dan Pratt & Whitney.

General Electric telah memiliki sejarah panjang dalam produksi turbin uap, tercatat mulai awal dekade 1900an. Pada tahun 1903, GE mempekerjakan Sanford Alexander Moss, yang pada saat itu sedang memulai pengembangan turbocharger. Hal ini pun nantinya mengarah pada beberapa penerbangan bersejarah dalam 10 tahun kedepan. Penggunaan turbocharger awalnya sangat terbatas, namun setelah Perang Dunia II, turbocharger pun menjadi peralatan wajib di semua pesawat militer. Saat perusahaan lain berkonsentrasi membuat supercharger sederhana, yang dikendalikan oleh mesin itu sendiri, GE menghabiskan banyak waktu dan tenaga untuk mengembangkan supercharger yang dikendalikan oleh aliran udara, dan tentu saja menghasilkan performa yang lebih baik.

Ini membuat GE menjadi mitra ideal dalam mengembangkan mesin jet, termasuk saat mesin jet W.1 buatan Frank Whittle didemonstrasikan ke Hap Arnold pada tahun 1941. Di mana akhirnya lisensi produksi resmi dikeluarkan pada bulan September, dan beberapa mesin jet W.1 yang telah ada, dikirim ke pemerintah A.S. untuk dipelajari, dan akhirnya dijual ke A.S dengan nama I-A. GE dengan segera memproduksi versi terbaru dari I-A, dengan meluncurkan I-16, yang diproduksi secara terbatas mulai tahun 1942, serta I-40 yang diluncurkan pada tahun 1944, yang akhirnya dipilih menjadi mesin jet untuk P-80 Shooting Star, pesawat tempur pertama Amerika Serikat.

Awalnya, produksi mesin jet dilakukan di pabrik Syracuse, New York (turbin uap) dan Lynn, Massachusetts (supercharger), tetapi tidak lama, semua produksi lebih difokuskan di pabrik Lynn, dan pabrik Syracuse nantinya akan ditutup. Pada tanggal 31 Juli 1945, pabrik Lynn menjadi divisi "Aircraft Gas Turbine". GE juga tercatat telah berulang kali gagal mengirimkan mesin jet ke Angkatan Laut dan Udara A.S sesuai jadwal. Sehingga produksi mesin jet I-40 (sekarang dikenal sebagai J33) diserahkan oleh GE ke Allison Engines, pada tahun 1944.

Keterlambatan pengiriman ini mengarah ke debat internal mengenai masa depan GE di bisnis mesin pesawat. Walaupun begitu, insinyur di pabrik Lynn tetap melanjutkan pengembangan mesin baru, TG-180, yang nantinya lebih dikenal dengan nama J35.

Pada tahun 1946, GE kembali mengalokasikan dana untuk mengembangkan versi lebih besar dari TG-180, dengan nama TG-190 (nantinya lebih dikenal dengan nama General Electric J47), yang banyak mendapat pesanan dari beberapa negara, sehingga pabrik kedua resmi dibuka di dekat Cincinnati. Tercatat, lebih dari 30.000 unit J47 berhasil diproduksi hingga tahun 1956. Pada tahun 1957, J47 dikembangkan lebih lanjut oleh Patrick Clarke dan akhirnya menghasilkan J73, serta J79. J79 pun menjadi produk paling laris dan total 17.000 unit J79 berhasil diproduksi oleh GE di pabrik-pabriknya di seluruh dunia. GE dan Lockheed yang saat itu berhasil mengembangkan mesin jet J79 dan pesawat tempur F-104 Mach 2, pun menerima Collier Trophy tahun 1958, untuk "pencapaian teknik luar biasa dalam dunia dirgantara ". Kesuksesan GE lainnya dalam memproduksi mesin jet, antara lain T58, T64, J85, F404.

Pada tahun 1964, mesin jet TF39, mengikuti lelang mesin untuk pesawat C-5 Galaxy, melawan mesin lain buatan Curtiss-Wright dan Pratt & Whitney, dan hasilnya TF39 dipilih sebagai pemenang lelang tersebut pada tahun 1965. Inipun mengarah pada pembuatan versi sipil dari TF39, yakni CF6, yang ditawarkan untuk pesawat Lockheed L-1011 dan McDonnell Douglas DC-10. Walaupun nantinya Lockheed mengganti mesinnya ke Rolls-Royce RB211, DC-10 tetap menggunakan mesin CF6.

Kesuksesan GE lainnya adalah saat GE dipilih untuk memasok mesin pesawat S-3 Viking dan Fairchild Republic A-10 Thunderbolt II, dan akhirnya menghasilkan TF34 yang nantinya dikenal dengan nama CF34, yang sampai sekarang masih banyak digunakan oleh maskapai-maskapai lokal di seluruh dunia.

Pada awal dekade 1970an, GE juga dipilih untuk mengembangkan mesin helikopter, yang akhirnya menghasilkan T700, yang telah dikembangkan lebih jauh menjadi CT7.

Pada tahun 1974, GE membuat perjanjian dengan Snecma, untuk membentuk CFM International, yang tujuannya memproduksi mesin pesawat berukuran sedang (nantinya dikenal sebagai CFM56). Pabrik baru pun dibangun di Evendale, Ohio untuk memproduksi CFM56 ini. Awalnya penjualan mesin ini sangat sulit, hingga muncul wacana pembatalan produksi. Tapi akhirnya pada bulan Maret 1979, beberapa maskapai mulai memesan mesin CFM56 ini untuk menggantikan mesin jet di pesawat Douglas DC-8 milik mereka. Hingga bulan Juli 2010, CFM International tercatat telah mengirimkan 21.000 unit mesin CFM56, dengan rata-rata produksi sebanyak 1.250 per tahun.

Kesuksesan CFM ini, membuat GE membuat beberapa kemitraan lagi, antara lain dengan Garrett AiResearch untuk membuat CFE CFE738, dengan Pratt & Whitney untuk membuat Engine Alliance GP7000, dan juga dengan Honda untuk membentuk GE Honda Aero Engines.

Walaupun begitu, GE juga tetap melanjutkan pengembangan mesin pesawat milik mereka sendiri, dengan meluncurkan GE90, dan juga General Electric F110.












</doc>
<doc id="591789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591789" title="GE Honda Aero Engines">
GE Honda Aero Engines

GE Honda Aero Engines LLC (atauHonda GE) adalah sebuah perusahaan pesawat yang berbasis Cincinnati, Ohio patungan antara GE Aviation dan Honda Aero. Honda GE dipimpin oleh Bill Dwyer GE Aviation dan Atsukuni Waragai Honda Aero. Dibentuk pada tahun 2004, perusahaan berencana untuk membuat mesin jet di 1.000 - 3.500 pound-force thrust class, cocok untuk industri penerbangan bisnis.

GE Honda joint venture dibentuk pada bulan Oktober 2004, dengan tujuan menggabungkan teknologi penggerak dan inovasi dari General Electric, produsen mesin jet terkemuka di dunia, dan Honda, produsen mesin terbesar di dunia.


<noinclude>


</doc>
<doc id="591790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591790" title="Proyeksi Mercator">
Proyeksi Mercator

Proyeksi Mercator adalah proyeksi peta silinder yang dipopulerkan oleh kartografer Flandria Gerardus Mercator pada tahun 1569. Proyeksi ini dapat digunakan untuk peta navigasi pelayaran. Kelemahan proyeksi Mercator adalah proyeksi ini menyimpangkan luas daerah yang jauh dari khatulistiwa. Contohnya, jarak antara Norwegia dan Greenland menjadi terlihat begitu jauh, atau luas Greenland terlihat lebih besar dari Amerika Selatan, yang sebenarnya lebih besar dari Greenland.



</doc>
<doc id="591791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591791" title="Varietas tanaman">
Varietas tanaman

Varietas tanaman adalah istilah hukum yang ditetapkan karena ketentuan Konvensi Serikat Internasional bagi Perlindungan Varietas Baru Tanaman ("Union internationale pour la protection des obtentions végétales, UPOV"). Dalam peristilahan hukum, varietas tanaman boleh disingkat sebagai "varietas", tetapi memiliki pengertian yang berbeda dari pengertian botaninya (lihat artikel Varietas).

Pengakuan terhadap suatu kultivar sebagai varietas tanaman (atau varietas) dalam kerangka ketentuan UPOV akan memberikan perlindungan legal kepada pemulianya, dikenal sebagai hak-hak pemulia tanaman ("plant breeder's rights"), sesuai dengan perundangan negara yang menandatangani UPOV, seperti "Plant Variety Protection Act" di Amerika Serikat, atau UU Perlindungan Varietas Tanaman tahun 2000 di Indonesia.

Pengertian varietas dalam konteks perundangan ini tidak sama dengan "varietas" menurut pengertian botani yang diatur oleh ICBN, dan juga bukan berarti sama dengan kultivar (penamaannya diatur oleh ICNCP). Dari sudut pandang ICNCP, "varietas tanaman" berkaitan dengan "kepentingan dagang" ("trade designation") atau "nama dagang" ("trade name").



</doc>
<doc id="591793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591793" title="Gerardus Mercator">
Gerardus Mercator

Gerardus Mercator (5 Maret 1512 – 2 Desember 1594) adalah seorang kartografer Flandria. Ia lahir di kota Rupelmonde. Gerardus Mercator memopulerkan peta proyeksi Mercator yang sangat berguna bagi para pengelana.

Gerardus Mercator meninggal di kota Duisburg. Jenazahnya dimakamkan di gereja Santo Salvatorus. Kini, pameran karya-karyanya dapat dilihat di Duisburg dan di Museum Mercator, Sint-Niklaas, Belgia.



</doc>
<doc id="591795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591795" title="Great Yamato">
Great Yamato



</doc>
<doc id="591804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591804" title="Anne Rice">
Anne Rice

Anne Rice (terlahir sebagai Howard Allen O'Brien pada 4 Oktober 1941) adalah penulis Amerika Serikat yang berasal dari New Orleans, Louisiana. Dia menulis dalam genre gothik, erotisme, dan keagamaan. Dia menikahi penyair dan pelukis Stan Rice selama 41 tahun sampai kematian sang suami akibat kanker pada 2002. Buku-bukunya telah terjual hampir 100 juta kopi.




Dalam novel-novel berikut, cerita Mayfair Witches menjadi bagian dari dunia Vampire Chronicles.





</doc>
<doc id="591806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591806" title="Tam, De Ti Ye...">
Tam, De Ti Ye...

Tam, De Ti Ye... (, ) adalah album studio ke-5 karya penyanyi Ukraina Ani Lorak. Album ini dirilis pada tahun 2001 oleh Lavina Music.



</doc>
<doc id="591809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591809" title="Ya Vernus">
Ya Vernus

Ya Vernus (, ) adalah album studio kedua karya penyanyi Ukraina Ani Lorak. Album ini dirilis pada tahun 1998 oleh Lavina Music.



</doc>
<doc id="591812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591812" title="Glukoneogenesis">
Glukoneogenesis

Glukoneogenesis adalah lintasan metabolisme yang digunakan oleh tubuh, selain glikogenolisis, untuk menjaga keseimbangan kadar glukosa di dalam plasma darah untuk menghindari simtoma hipoglisemia. Pada lintasan glukoneogenesis, sintesis glukosa terjadi dengan substrat yang merupakan produk dari lintasan glikolisis, seperti asam piruvat, asam suksinat, asam laktat, asam oksaloasetat, terkecuali:


</doc>
<doc id="591814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591814" title="Glikogenolisis">
Glikogenolisis

Glikogenolisis adalah lintasan metabolisme yang digunakan oleh tubuh, selain glukoneogenosis, untuk menjaga keseimbangan kadar glukosa di dalam plasma darah untuk menghindari simtoma hipoglisemia. Pada glikogenolisis, glikogen digradasi berturut-turut dengan 3 enzim, glikogen fosforilase, glukosidase, fosfoglukomutase, menjadi glukosa. Hormon yang berperan pada lintasan ini adalah glukagon dan adrenalin.


</doc>
<doc id="591818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591818" title="Learjet">
Learjet

Learjet adalah sebuah produsen jet bisnis untuk penggunaan sipil dan militer. Perusahaan ini didirikan pada akhir 1950-an oleh William Powell Lear Jr sebagaiSwiss American Aviation Corporation. Learjet sekarang menjadi anak perusahaan dari Bombardier dan dipasarkan sebagai "Bombardier Learjet Family".

Pembangunan dimulai tahun 1952 dan prototip dipesan tahun berikutnya. Prototipe pertama terbang pada tahun 1955 dan konstruksi dan pengujian terus berlanjut sampai 1958 ketika perintah untuk 100 ditempatkan.





</doc>
<doc id="591819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591819" title="Bombardier Aerospace">
Bombardier Aerospace

Bombardier Aerospace (dalam bahasa Prancis juga disebut Bombardier Aéronautique) adalah bagian dari perusahaan Bombardier Inc. Perusahaan ini adalah perusahaan pesawat terbesar keempat di dunia dalam hal pengiriman tahunan pesawat komersial secara keseluruhan, dan terbesar ketiga dalam hal pengiriman tahunan pesawat terbang secara keseluruhan. Perusahaan ini bermarkas di Montreal, Quebec, Kanada.

Pada tanggal 13 Juli 2008, Bombardier mengumumkan bahwa seri C akan dibangun di pinggiran kota Montreal. Pelanggan pertama, Lufthansa, telah menandatangani Letter of Intent hingga 60 pesawat dan 30 pesawat.

Bombardier bekerja di Montreal dengan perusahaan Aerospace ExelTech untuk pemeliharaan, masalah perbaikan dan overhaul (MRO).







<noinclude>


</doc>
<doc id="591820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591820" title="Hawker Beechcraft">
Hawker Beechcraft

Hawker Beechcraft Corporation (HBC) adalah sebuah perusahaan dirgantara yang membuat Beechcraft dan pesawat jet pribadi Hawker.

Kantor pusat HBC ada di Wichita, Kansas, dengan pusat perawatan dan pabrik tersebar di seluruh dunia.

Pada tanggal 8 Februari 1980, Beech Aircraft Corporation dibeli oleh Raytheon. Sementara itu, pada bulan Agustus 1993, Raytheon juga membeli British Aerospace Corporate Jets dari British Aerospace dan menamainya "Raytheon Corporate Jets". Pada pertengahan bulan September 1994, Beech Aircraft Corporation dan Raytheon Corporate Jets digabung untuk membentuk Raytheon Aircraft.

Pada awal tahun 2002, Raytheon mengumumkan pemakaian kembali merek Hawker dan Beechcraft (setelah sebelumnya memakai merek Raytheon) di konvensi tahunan National Business Aviation Association

Pada bulan Juli 2006, Raytheon mengumumkan penjualan bisnis pesawatnya, karena Raytheon ingin lebih fokus ke bisnis pertahanannya. Perusahaan yang menyatakan ketertarikannya, antara lain The Carlyle Group, Cerberus Capital Management, dan Onex Corporation.

Pada bulan Oktober 2006, Raytheon Aircraft Company memulai ekspansi pabriknya di Little Rock, Arkansas dengan biaya sebesar US$16.3-million. Rencananya, pabrik ini akan memilki luas dan akan digunakan untuk merakit Hawker 4000. Ekspansi ini mencakup pembangunan sebuah hangar baru seluas , dan juga penambahan luas untuk beberapa tempat di pabrik tersebut

Pada bulan Maret 2007, penjualan dari Raytheon Aircraft Company tercapai, dengan kesepakatan harga sebesar US$3.3B oleh Onex Partners dan GS Capital Partners. Lalu, dibentuklah Hawker Beechcraft Inc., sebagai hasil dari pembelian ini.

Tahun 2007 menandai ulang tahun Beechcraft ke-75 dan juga tahun ke-60 diproduksinya Beechcraft Bonanza, yang merupakan pesawat dengan masa produksi terlama sepanjang sejarah.

Pada tahun 2007 dan 2008, HBC mulai melakukan ekspansi ke luar negeri. Pada tanggal 25 Oktober 2007, HBC resmi membuka pabrik perakitan pesawat baru di Chihuahua, Meksiko, dan pada tanggal 26 Maret 2010, HBC menunjuk Hawker Pacific Singapore sebagai pusat perbaikan pesawat Hawker 4000 pertama di Asia Tenggara.

Sebagai tindak lanjut dari resesi pada akhir dekade 2000an, HBC mengumumkan pemberhentian 490 pegawainya di kantor pusat Wichita, pada bulan Januari 2009.

Pada tanggal 3 Februari 2009, CEO HBC, Jim Schuster, mengumumkan bahwa 2.300 pegawai akan segera diberhentikan sebelum akhir tahun 2009.Ini mengindikasikan menurunnya pesanan pesawat, terutama dari beberapa maskapai besar. Schuster menyatakan:

Setelah memberhentikan 25% pegawainya dalam kurun waktu Oktober 2008 dan Agustus 2009, HBC mengindikasikan bahwa pemberhentian pegawai masih perlu dilakukan. Hasil penjualan HBC pada kuartal kedua 2009 (jika dibandingkan dengan penjualan pada kuartal kedua 2008) menunjukkan bahwa pesawat yang telah dikirim jatuh dari 129 unit ke hanya 78 unit. Selain itu, walaupun HBC telah menerima pesanan sebanyak US$450M, tetapi HBC juga menerima pembatalan pemesanan sebanyak US$366M. Secara keseluruhan, penjualan HBC turun dari US$1.03 milliar ke hanya US$816.3 juta. Salah satu pemesan, NetJets, membatalkan pesanan 12 unit pesawat dan menunda pengiriman pesawatnya hingga akhir tahun 2010.

Pada akhir bulan Agustus 2009, HBC memberhentikan kembali 300 pegawai. Pada tanggal 31 Agustus 2009, HBC mengindikasikan bahwa ia akan memperlambat pengembangan pesawat Beechcraft Premier II, dan memundurkan jadwal pengiriman perdananya ke akhir tahun 2012 atau awal tahun 2013, akibat pasar pesawat pribadi yang makin buruk. Pada akhir bulan September 2009 HBC mengeluarkan surat keputusan pemberhentian kerja selama 60 hari untuk 240 pegawainya. Ini membuat HBC telah memberhentikan 3,553 pegawainya sejak bulan Oktober 2008, yang berarti sekitar 36% dari total pegawainya.

HBC melaporkan bahwa ia telah merugi lebih dari US$63 juta di kuartal pertama tahun 2010. Pada bulan Juli 2010, Serikat Pekerja juga HBC menyurati anggota-anggotanya, dan menjelaskan bahwa Serikat Pekerja tengah dalam negosiasi dengan dewan direksi. Serikat Pekerja juga memperingatkan pegawainya bahwa besar kemungkinan, pabrik Wichita akan mengurangi 75% pegawainya dalam waktu dua tahun kedepan. CEO Bill Boisture juga mengkonfirmasi bahwa HBC akan memindahkan pabriknya ke Mississippi atau Louisiana, atau bahkan ke luar Amerika Serikat.

Pada bulan September 2010, HBC kembali mengumumkan pemberhentian 350 pegawainya. Pada tanggal 16 Oktober 2010, Serikat Pekerja HBC menolak kontrak kerja 7 tahun yang ditawarkan oleh HBC, walaupun telah dijamin tidak akan memindah pabriknya keluar Kansas. Serikat Pekerja percaya bahwa HBC akan keluar Kansas, walaupun telah memberi janji ke pekerjanya. Pada bulan Desember 2010, HBC menandatangani perjanjian dengan pemerintah Kansas, yang isinya bahwa HBC akan tetap mempertahankan pabrik Wichita, setidaknya sampai 2020 dan akan mempekerjakan minimal 4000 orang. Sementara itu, pemerintah Kansas akan memberi paket insentif senilai US$40M kepada HBC. Gubernur Kansas, Mark Parkinson menyatakan bahwa ini bukan merupakan hal yang sulit untuk dilakukan.

Pada awal tahun 2010, HBC dan mitranya, FlightSafety International, membuka "Maintenance Learning Center", seluas , untuk pelatihan para mekanik.

Hingga bulan September 2011, HBC telah memiliki hutang sebanyak US$2.14 billion. Pada bulan Desember 2011, HBC mengumumkan penundaan pengembangan pesawat Hawker 200, dikarenakan ekomomi yang belum stabil. HBC juga mengumumkan juga mengumumkan bahwa mereka sedang mencari pinjaman sebanyak US$182.000.000, karena kondisi ekonomi yang makin buruk dan penjualan pesawat yang menurun.

Pada bulan Januari 2012, pesawat Beechcraft AT-6 buatan HBC kalah dari Tucano buatan Embraer, dalam kontrak pengadaan 20 pesawat tempur ringan untuk Afghanistan.
Pada bulan Februari 2012, HBC mengadakan restrukturisasi besar-besaran, dan Steve Miller pun ditunjuk sebagai CEO baru.

Pada bulan Maret 2012, media massa mulai mengabarkan bahwa HBC tidak lama lagi akan bangkrut, walaupun Steve Miller telah mengindikasikan bahwa ia akan bekerja keras menghindarinya. Beberapa analis keuangan memperkirakan bahwa dengan hutang dan harga saham yang rendah ini, saham milik Onex dan Goldman di HBC mungkin tidak bernilai sama sekali (nol). Analis lain juga memperkirakan bahwa kebangkrutan HBC tinggal menunggu waktu, jika tidak ada perubahan lebih lanjut.

Pada tanggal 27 Maret 2012, HBC menandatangani pinjaman US$120 juta yang digunakan untuk rekapitalisasi perusahaan. Pada hari berikutnya, Reuters mengabarkan bahwa HBC sedang merencanakan kebangkrutan pada beberapa minggu kedepan. Pada tanggal 30 Maret, HBC gagal membayar bunga untuk kreditnya, dan pada tanggal 2 April, HBC lagi-lagi gagal membayar bunga senilai US$28 juta.

Pada bulan April 2012, HBC mengisi laporan keuangan akhir tahun dengan U.S. Securities and Exchange Commission (SEC). Laporan ini menyatakan bahwa "manajemen menyimpulkan bahwa ada keraguan terhadap kemampuan perusahaan untuk melanjutkan usahanya, dikarenakan fakta bahwa banyaknya kerugian operasi, sehingga kita butuh pendanaan tambahan untuk memiliki likuiditas yang cukup untuk 12 bulan kedepan". HBC melaporkan bahwa ia telah merugi sebanyak US$1 milliar dalam 2 tahun terakhir, dan memiliki hutang sebanyak US$2.3 milliar. SEC juga menyatakan bahwa HBC mungkin harus menjual aset dan ekuitasnya serta merenegosiasi hutangnya, atau harus menyatakan kebangkrutan untuk menyelesaikan masalahnya.

Pada tanggal 3 Mei 2012, HBC menyatakan kebangkrutan setelah memberhentikan 350 pegawainya di akhir bulan April.

Hingga pertengahan bulan Juni 2012, HBC juga telah mengisi dokumen pengadilan yang berisi rencananya untuk bangkit dari kebangkrutan. Rencana ini termasuk mempertahankan produksi pesawat bertenaga piston dan baling-baling. Untuk produksi pesawat jetnya, ada tiga pilihan yang muncul, yakni menghapus produksi semua jenis pesawat jet, atau tetap mempertahankan produksi Hawker 900 dan Hawker 4000, ataupun yang terakhir hanya mempertahankan Hawker 900.

Pada awal bulan Juli 2012, dokumen ini juga mengindikasikan bahwa HBC sedang dalam proses penjualan. Dari 35 pembeli potensial, enam diantaranya bahkan telah menyatakan ketertarikannya membeli aset HBC. Di saat yang sama, HBC kembali memberhentikan 125 pegawainya.

Pada tanggal 9 Juli 2012, HBC akhirnya menerima tawaran pembelian dari Superior Aviation Beijing senilai US$ 1.79 milliar. Tetapi, penjualan ini tidak termasuk Hawker Beechcraft Defense Co. CEO Bill Boisture menyatakan bahwa: "Keputusan ini didasarkan pada dua faktor kunci. Pertama, tawaran ini adalah yang paling menarik daripada yang lain. Kedua, rencana bisnis yang ditawarkan juga yang paling menjamin ke berlangsungan bisnis kami". Pada tanggal 17 Juli 2012, pengadilan mengabulkan permintaan HBC untuk bernegosiasi dengan Superior Aviation.

Beberapa pengamat dirgantara menanggapi pembelian ini dengan skeptis, karena harga beli yang jauh jika dibandingkan dengan kinerja HBC. Sementara itu, pengamat lain memperkirakan bahwa Superior akan menjual divisi pesawat HBC, dan hanya menyisakan divisi suku cadang dan distribusinya. Textron, pemilik dari Cessna, mengindikasikan bahwa ia mungkin tertarik untuk membeli HBC jika pembelian oleh Superior tidak tercapai.

Pada tanggal 18 Oktober 2012 beberapa media massa melaporkan bahwa negosiasi antara Superior Aviation Beijing dan Hawker Beechcraft telah gagal, dikarenakan sulitnya negosiator asal Amerika untuk bernegosiasi dengan negosiator asal Tiongkok, yang tidak mengerti seluk beluk hukum di Amerika. Sebagai tindak lanjut, Hawker Beechcraft pun berencana bangkit dari bangkrut dengan cara menjadikan HBC berdiri sendiri. HBC lalu berganti nama menjadi Beechcraft Corporation, dengan fokus bisnis hanya pada produk yang paling menguntungkan. CEO Bill Boisture dan wakilnya, Shawn Vick menyatakan bahwa ini mungkin juga akhir dari produksi pesawat jetnya, sehingga Beechcraft dapat lebih fokus ke bisnis pesawat bertenaga piston. Pada akhir bulan Oktober 2012, Vick pun mengonfirmasi hal ini, dan menambahkan bahwa produksi pesawat pistonnya akan didasarkan pada desain Beechcraft Premier.

Keputusan Beechcraft untuk mengakhiri bisnis pesawat jetnya, mendapat banyak respon negatif dari pemilik pesawat jet buatan HBC terdahulu, yang takut jika nantinya suku cadang pesawat jet HBC akan sulit didapat, dan tentu mengurangi harga jual kembali pesawat ini.

HBC akhirnya menyelesaikan kebangkrutannya pada tanggal 19 Februari 2013, dengan membentuk perusahaan baru bernama Beechcraft Corporation. Merek Hawker Beechcraft pun ditanggalkan. Produksi jet pun dihentikan, tetapi Beechcraft akan tetap memasok suku cadang pesawat jet ini, termasuk juga perbaikan dan sertifikasinya.






</doc>
<doc id="591822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591822" title="De Havilland">
De Havilland

de Havilland Aircraft Company adalah produsen penerbangan Inggris didirikan pada tahun 1920 ketika Airco dan Geoffrey de Havilland sebagai desainer utama, dijual ke BSA oleh pemilik George Holt Thomas. De Havilland kemudian mendirikan perusahaan di bawah namanya pada bulan September tahun itu di Stag Lane Aerodrome di Edgware, Inggris. Perusahaan ini kemudian pindah ke Hatfield di Hertfordshire, Inggris. De Havilland Aircraft Company memproduksi pesawat jet penumpang dan pesawat inovatif lainnya.






</doc>
<doc id="591823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591823" title="Dornier Flugzeugwerke">
Dornier Flugzeugwerke

Dornier Flugzeugwerke adalah produsen pesawat Jerman didirikan di Friedrichshafen pada tahun 1914 oleh Claudius Dornier. Selama umur panjangnya, perusahaan memproduksi desain banyak dikenal baik untuk pasar sipil dan militer.







</doc>
<doc id="591825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591825" title="Gulfstream Aerospace">
Gulfstream Aerospace

Gulfstream Aerospace Corporation adalah produsen dari beberapa model pesawat jet. Gulfstream telah menjadi unit General Dynamics sejak tahun 2001.
Perusahaan ini telah menghasilkan lebih dari 1.500 pesawat bagi pemerintah, perusahaan, swasta, dan pelanggan militer di seluruh dunia. Lebih dari seperempat dari perusahaan Fortune 500 mengoperasikan pesawat Gulfstream.

Pada 2008, Gulfstream saat ini memproduksi enam model pesawat pribadi:





</doc>
<doc id="591827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591827" title="Fairchild Aircraft">
Fairchild Aircraft

Fairchild adalah nama sebuah perusahaan manufaktur pesawat dan kedirgantaraan yang berbasis di Farmingdale, New York, Hagerstown, Maryland, dan San Antonio, Texas.

Setelah pengambilalihan perusahaan dari Dornier aset sipil pada tahun 1996, perusahaan ini berganti nama menjadi Fairchild Dornier. Perusahaan memulai produksi Dornier 328 pada tahun 1998 di bawah lisensi dari Daimler Benz Aerospace.

Desember 1999, Fairchild Aerospace Corporation diakuisisi oleh perusahaan asuransi Jerman Allianz AG dan Amerika Serikat investasi group Clayton, Dubilier & Rice Inc. sebesar $ 1,2 miliar.
Pada tahun 2002-2003, perusahaan ini diambil alih oleh M7 Aerospace.




</doc>
<doc id="591828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591828" title="Borneo Timur">
Borneo Timur

Borneo Timur adalah wilayah historis milik Hindia Belanda membawahi wilayah kerajan-kerajaan pada kawasan timur dan tenggara pulau Kalimantan yang berada di bawah kekuasaan seorang Asisten Residen yang berkedudukan di Samarinda. Pada tahun 1846, Belanda mulai menempatkan Asisten Residen di Samarinda untuk wilayah Borneo Timur (sekarang provinsi Kalimantan Timur dan bagian timur Kalimantan Selatan) bernama H. Von Dewall. Wilayah kekuasaan Asisten Residen tersebut meliputi Kerajaan Kutai, Kerajaan Pasir, Kerajaan Bulungan, Kerajaan Gunung Tabur, Tanjung, Kerajaan Tanah Bumbu (Bangkalaan, Cengal, Manunggul, Sampanahan, Cantung, Buntar-Laut), Kerajaan Pagatan serta county (kabupaten) Tidung dan Kusan; Kusan mulai tahun 1845 memiliki daerah Batulicin dan Pulau Laut. Batulicin sebelumnya merupakan sebagian dari Kerajaan Tanah Bumbu. Belakangan muncul lagi sebuah swapraja yaitu Sabamban (1860).


</doc>
<doc id="591830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591830" title="Fūma Kotarō">
Fūma Kotarō

Klan Fūma adalah kelompok ninja yang bermarkas di Distrik Ashigarashimo, Provinsi Sagami. Sejak zaman berkuasanya Ise Moritoki (Hōjō Sōun), klan Fūma aktif berperan sebagai mata-mata dan kelompok pembuatan keonaran.

Sepanjang sejarah 100 tahun mengabdi kepada klan Hōjō, tokoh paling terkenal dari klan Fūma adalah ketua generasi ke-5 yang bernama Fūma Kotarō (tahun lahir tidak diketahui, meninggal 1603) yang mengabdi kepada pasangan bapak-anak Hōjō Ujimasa dan Hōjō Ujinao. Menurut cerita dari mulut ke mulut, tinggi badan Fūma Kotarō mencapai 216 cm. Ia berjasa dalam Pertempuran Kisegawa tahun 1580 melawan Takeda Katsuyori setelah melakukan strategi sabotase di tengah malam gelap tanpa bulan. Ninja bernama Ninokuruwa Isuke adalah salah seorang anak buahnya.

Setelah klan Hōjō tumbang, Fūma Kotarō bersama klan Fūma menjadi bandit perampok dan pengacau keamanan di sekeliling kota Edo. Pada tahun 1603, klan Tokugawa menjalin hubungan rahasia dengan Kōsaka Jinnai yang menjadi ninja untuk klan Takeda dari Provinsi Kai hingga akhirnya Fūma Kotarō tertangkap dan dihukum mati.

Menurut buku "Bukō Nenpyō" ("Kronologi Militer Edo") yang mencatat kejadian zaman Edo dari 1590 hingga 1873, nama Fūma Kotarō hanya dicatat dalam buku "Hōjō Go-Dai Ki" ("Catatan Klan Hōjō Generasi 5"). Tokoh pengawal bernama "Fūma Dewa no Kami" (Fūma Penguasa Provinsi Dewa) sering disebut-sebut dalam buku sejarah klan Hōjō. Kemungkinan tokoh inilah yang dijadikan model sebagai tokoh ninja bernama Fūma Kotarō. Konon Fūma Kotarõ juga pernah menjalin hubungan cinta dengan Tsuruhime, imam wanita yang mengabdi kepada klan Magoichi, lebih tepatnya Magoichi Suzuki ( Magoichi Saika / Magoichi Saiga ). Namun ini merupakan khayalan dari media Devil King / Sengoku Basara dan belum tentu benar adanya. Model Fūma Kotarõ juga dipakai game dan film Sengoku Basara


</doc>
<doc id="591834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591834" title="Gliseroneogenesis">
Gliseroneogenesis

Gliseroneogenesis adalah lintasan sintesis gliserol-3 fosfat dari lintasan glukoneogenesis.

Lintasan gliseroneogenesis masih merupakan bahan penelitian awal sebagai salah satu pencetus NIDDM.


</doc>
<doc id="591835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591835" title="Yamato 2520">
Yamato 2520

Yamato 2520 adalah upaya Yoshinobu Nishizaki di sekuel untuk Space Battleship Yamato menetapkan beberapa ratus tahun pada masa depan setelah menunjukkan aslinya. Namun, Yoshinobu Nishizaki digugat oleh Leiji Matsumoto untuk pelanggaran hak cipta.





</doc>
<doc id="591846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591846" title="Learjet 60">
Learjet 60

Learjet 60 adalah sebuah pesawat jet bisnis penumpang sipil (airliner) jarak menengah, kabin menengah yang diproduksi oleh Bombardier Aerospace di Wichita, Kansas, USA. Learjet 60 ini didukung oleh dua mesin turbo fan model Pratt & Whitney Canada 305A produksi total £ 4.600 dorong. Produsen mencatat rentang pesawat 2.405 mil laut dengan 4 penumpang dan 2 awak. Learjet 60 tidak memiliki rentang untuk penerbangan melintasi samudra langsung dari Amerika Serikat, meskipun dapat menyeberangi Atlantik dari Newfoundland ke Inggris Raya. Biaya produksi Learjet 60XR saat ini sekitar $ 13.300.000.









</doc>
<doc id="591852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591852" title="Hawker 4000">
Hawker 4000

Hawker 4000, awalnya dikenal sebagaiHawker Horizon, adalah jet bisnis penumpang sipil (airliner) super-menengah yang dikembangkan oleh Hawker Beechcraft (sebelumnya Raytheon Aircraft Company).

Awalnya diumumkan pada tahun 1996 sebagai Horizon Hawker, Hawker 4000 resmi diluncurkan pada bulan November 2005, ketika ditampilkan di konvensi National Business Aviation Association (NBAA). Pada tanggal 2 Desember 2005, NetJets menandatangani pesanan untuk 50 unit Hawker 4000, terbanyak dalam sejarah Raytheon Aircraft. Pada bulan Maret 2007, Raytheon Aircraft tercatat telah menerima pesanan sebanyak 130 unit, dan pengiriman pesawat dilakukan mulai bulan Juni 2008. .



</doc>
<doc id="591854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591854" title="Belarusfilm">
Belarusfilm

Belarusfilm (, ) adalah sebuah studio film utama di Belarus.

Didirikan pada tahun 1928 sebagai studio "Soviet Belarus" ("Савецкая Беларусь") di Leningrad, studio ini dipindahkan ke Minsk pada tahun 1939. Produksi film terganggu oleh Perang Dunia II, dan dimulai kembali pada tahun 1946, ketika studio diasumsikan namanya sekarang.

Pada periode Soviet, studio ini dijuluki "Partizanfilm", karena output besar di film menggambarkan perjuangan di partisan Soviet melawan pendudukan Nazi. Namun studio itu juga terkenal karena film anak-anak nya.

Studio ini telah membuat 131 film animasi. Proyek pertamanya adalah co-produksi dengan Soyuzmultfilm pada tahun 1963; sebuah film fitur gerak henti disebut "Perhatian! Penyihir di Kota!". Produksi film animasi konsisten, bagaimanapun, tidak dimulai sampai tahun 1972.

Sebagian besar output telah dalam bahasa Rusia, bukan bahasa Belarus.




</doc>
<doc id="591857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591857" title="Fairchild Dornier 328JET">
Fairchild Dornier 328JET

Fairchild-Dornier 328JET adalah sebuah pesawat penumpang sipil (airliner) komuter bermesin turboprop Dornier 328. Sebuah varian diusulkan adalah 428JET.

328 dirancang dan ditempatkan ke dalam produksi awal oleh perusahaan kedirgantaraan Jerman Luftfahrt Dornier GmbH, namun pada tahun 1996 perusahaan itu diakuisisi oleh perusahaan kedirgantaraan Amerika Serikat Fairchild Aircraft. Perusahaan yang dihasilkan, bernama Fairchild Dornier, melanjutkan produksi 328 keluarga di Oberpfaffenhofen, Jerman, dilakukan penjualan dari San Antonio, Texas, dan mendukung lini produk dari kedua lokasi.






</doc>
<doc id="591858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591858" title="British Aerospace BAe 125">
British Aerospace BAe 125

British Aerospace BAe 125 adalah pesawat jet penumpang sipil (airliner) bermesin kembar berukuran menengah, dengan varian baru sekarang dipasarkan sebagai Hawker 800. Dikenal sebagaiHawker Siddeley HS.125 sampai dengan tahun 1977. Juga digunakan oleh Royal Air Force Inggris sebagai pelatih navigasi (sebagai Hawker Siddeley Dominie T1), dan digunakan oleh United States Air Force sebagai pesawat kalibrasi (C-29).

Lebih dari 1.000 pesawat telah dibuat.


Private operators, air taxi, shared ownership and corporate charter operators worldwide.





</doc>
<doc id="591860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591860" title="Learjet 85">
Learjet 85

Learjet 85 adalah pesawat penumpang sipil (airliner) pengembangan terbaru program Learjet oleh produsen pesawat Bombardier Aerospace. Proyek ini dimulai pada tanggal 30 Oktober 2007 dan pesawat ini diharapkan akan diluncurkan di kuartal pertama 2009. Learjet 85 cocok untuk pasar antara segmen menengah dan super menengah. Learjet 85 dirancang untuk sertifikasi tipe bawah FAR Part 25. Pesawat diharapkan memiliki kecepatan tinggi Mach 0,82 dan berbagai jangkauan antar benua sampai 3.000 mil laut (5.556 km).

Bombardier melaporkan pesanan 60 Learjet 85 dengan harga $ 17.200.000 (dolar 2008)




</doc>
<doc id="591861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591861" title="Fairchild Dornier 428JET">
Fairchild Dornier 428JET

TheFairchild Dornier 428JET adalah sebuah program yang dilakukan oleh Fairchild Dornier untuk mengembangkan pesawat jet penumpang sipil (airliner) regional 44 kursi. Program ini merupakan bagian dari upaya yang lebih luas dengan perusahaan untuk mengembangkan keluarga jet regional, yang terdiri dari 328JET, 428JET, dan Fairchild Dornier seri keluarga 728. Keluarga pesawat ini dirancang untuk bersaing dengan Bombardier CRJ dan Embraer ERJ/Embraer E-Jets. Pesawat ini diumumkan pada 19 Mei 1998. Saat itu dibatalkan pada tahun 2000


</doc>
<doc id="591862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591862" title="Gulfstream G200">
Gulfstream G200

Gulfstream G200, sebelumnya dikenal sebagaiIAI Galaxy adalah sebuah jet bisnis penumpang sipil (airliner) mesin kembar. Ini didesain oleh Israel Aircraft Industries dan diproduksi untuk Gulfstream Aerospace. Gulfstream G250 adalah versi perbaikan yang sedang dikembangkan oleh Gulfstream dan Israel Aerospace Industries (IAI).

Gulfstream G200 sebuah pesawat jet yang setengah bagian nya dibuat oleh yakovlev walaupun yakovlev belum pernah naik pesawat nya malah naik pesawat boeing daripada pesawatnya sendiri

Berbeda dengan G250 disini pesawat jet ini menambahkan angka 50 sebagai interistame



</doc>
<doc id="591867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591867" title="Cinquemilaquarantatre">
Cinquemilaquarantatre

Cinquemilaquarantatre adalah album penyanyi asal Italia, Mina. Album ini dirilis pada tahun 1972.

Side A

Side B


</doc>
<doc id="591869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591869" title="Tapin TV">
Tapin TV

Tapin TV adalah sebuah saluran televisi lokal yang mengudara di wilayah Kabupaten Tapin, Kalimantan Selatan. Tapin TV didirikan pada tanggal 30 November 2004. Sebelumnya stasiun TV ini bernama Rantau TV (Ran TV) dan tayang tiga kali seminggu. Namun, sejak awal Agustus 2010, siaran Tapin TV diperpanjang menjadi setiap hari mulai pukul 15.00-19.00 WITA. Tapin TV sepenuhnya dimiliki oleh Pemerintah Kabupaten Tapin.


</doc>
<doc id="591873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591873" title="Bummm!">
Bummm!

Bummm! adalah album studio ketiga band rock asal Hongaria, Locomotiv GT. Album ini dirilis tahun 1973.




</doc>
<doc id="591876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591876" title="Elena Kagan">
Elena Kagan

Elena Kagan ( ; lahir 28 April 1960) adalah seorang Hakim Pembantu Mahkamah Agung Amerika Serikat tunjukan dan dijadwalkan mulai bekerja pada 7 Agustus 2010. Kagan akan menjadi hakim ke-112 di mahkamah ini dan hakim wanita keempat. Sebelum dikonfirmasi, ia menjabat sebagai Jaksa Agung Muda Amerika Serikat di bawah pemerintahan Presiden Barack Obama sejak 20009 hingga 2010.

Kagan lahir dan dibesarkan di New York City. Setelah bersekolah di Princeton, Oxford, dan Sekolah Hukum Harvard, ia menyelesaikan pekerjaannya sebagai juru tulis federal di Pengadilan Banding dan Mahkamah Agung. Ia memulai kariernya sebagai profesor di Sekolah Hukum Universitas Chicago, kemudian menjabat sebagai Penasihat Pembantu Gedung Putih dan penasihat kebijakan Presiden Bill Clinton. Setelah pencalonan di Pengadilan Banding Amerika Serikat untuk Putaran D.C. yang berakhir tanpa tindakan, ia menjadi profesor di Sekolah Hukum Harvard dan kemudian menjadi dekan wanita pertama di Harvard.

Obama menunjuknya sebagai Jaksa Agung Muda pada 26 Januari 2009. Tanggal 10 Mei 2010, Obama mencalonkan Kagan kepada Mahkamah Agung untuk mengisi kekosongan karena Hakim John Paul Stevens yang pensiun pada akhir masa jabatannya tahun 2009-2010.



</doc>
<doc id="591885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591885" title="I Am Legend">
I Am Legend



</doc>
<doc id="591886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591886" title="Kebakaran liar Rusia 2010">
Kebakaran liar Rusia 2010

Kebakaran liar Rusia 2010 adalah rangkaian dari seratusan kebakaran liar yang terjadi di Rusia, kebanyakan di Rusia bagian barat, dari akhir Juli 2010 sampai awal September 2010. Hal ini terjadi karena suhu udara yang tinggi dan kekeringan terjadi di daerah itu.

Rusia telah mendapat bantuan untuk memadamkan api dari Serbia, Italia, Ukraina, Belarus, Armenia, Kazakhstan, Azerbaijan, Bulgaria, Polandia, Lithuania, Iran, Estonia, Uzbekistan, Venezuela, Prancis, dan Jerman.

Presiden Rusia, Dmitry Medvedev telah mendeklarasikan status darurat di 7 provinsi karena kebakaran, sedangkan 28 provinsi lainnya berada dalam status darurat karena gagal panen yang disebabkan oleh kekeringan.


</doc>
<doc id="591893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591893" title="The Omega Man">
The Omega Man

The Ωmega Man adalah film fiksi ilmiah tahun 1971 yang disutradarai oleh Boris Sagal. Film ini dibintangi oleh Charlton Heston, dan didasarkan pada novel "I Am Legend" (1954) karangan Richard Matheson. Naskahnya ditulis oleh John William dan Joyce Corrington.

Film ini memiliki perbedaan dibandingkan novel aslinya. Dalam novelnya, penyebab kematian umat umat manusia adalah wabah yang disebarkan oleh nyamuk, sedangkan dalam film ini penyebabnya adalah senjata biologis. Diduga perbedaan ini disebabkan karena para penulis nskahnya memiliki pengetahuan di bidang kimia.



</doc>
<doc id="591896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591896" title="Protein C">
Protein C

Protein C adalah enzim dari kelompok serina protease yang bergantung pada vitamin K dan berfungsi sebagai zat anti-koagulan. Protein C teraktivasi oleh trombin menjadi bentuk aktif yang disebut APC (). APC bersinergis dengan protein S dan fosfolipid sebagai kofaktor, mempercepat degradasi molekul aktif faktor koagulasi V dan VIII.

Protein C memiliki berkas genetik PROC, terletak pada kromosom 2. lokasi 2q13-q14.


</doc>
<doc id="591903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591903" title="Kerusuhan Karachi 2010">
Kerusuhan Karachi 2010

Kerusuhan Karachi 2010 terjadi pada 3 Agustus 2010 di kota pelabuhan Karachi, Pakistan, setelah terbunuhnya anggota parlemen Raza Haider, dari partai "Gerakan Muttahida Qaumi" pada malam tanggal 2 Agustus 2010. Kejadian ini sedikitnya menewaskan 85 orang dan melukai 200 orang. Lebih dari 100 kendaraan termasuk 12 truk dirusak. Kejadian ini dimulai di "Masjid Nazimabad" saat Reza Haider tewas setelah dilempar bom. Ulama Maulana Ghulam Ahmed Siyalwi yang hadir di masjid itu juga cedera. Kerugian ekonomis akibat kejadian ini diperkirakan mencapai 17 miliar rupee Pakistan (sekitar 200 juta dolar Amerika Serikat).


</doc>
<doc id="591904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591904" title="Fokus infeksi">
Fokus infeksi

Fokus infeksi adalah sebuah abstraksi dari simbiosis parasitisme antara patogen dan inangnya, yang memberikan manfaat bagi patogen sekaligus memberikan kerugian/kerusakan bagi inang, dengan atau tanpa melewati fase infeksi akut. Fokus infeksi dapat berupa disrupsi pada lintasan metabolisme, transduksi sinyal seluler dan latensi.

Sistem kekebalan pada makhluk hidup berusaha mencegah terjadinya fokus infeksi, pada saat pembentukan suatu fokus infeksi tidak dapat dicegah, makhluk hidup tersebut dikatakan menderita penyakit yang bersifat kronis.


</doc>
<doc id="591906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591906" title="Hakim Pembantu">
Hakim Pembantu

Hakim Pembantu adalah gelar untuk anggota panel hakim yang bukan Hakim Ketua di sejumlah badan hukum. Gelar "Hakim Pembantu" digunakan untuk anggota Mahkamah Agung Amerika Serikat dan sejumlah mahkamah agung negara, dan untuk beberapa mahkamah lain di negara-negara Persemakmuran, juga anggota Mahkamah Agung Federasi Mikronesia, bekas Teritori Perwalian Perserikatan Bangsa-Bangsa. Dalam yurisdiksi hukum umum, jabatan yang setara dengan hakim pembantu disebut "Hakim Puisne".

Di Amerika Serikat, panel hakim tidak hierarkis, jadi seorang Hakim Pembantu memiliki tanggung jawab yang sama seperti Hakim Ketua.

Seorang hakim pembantu memiliki tanggung jawab administratif yang lebih sedikit atau berbeda daripada hakim ketua. Salah satunya, di Mahkamah Agung Amerika Serikat, Hakim Pembantu paling junior (saat ini Hakim Elena Kagan), bertugas membuka pintu ketika para hakim berada dalam konferensi pribadi.

Ada delapan Hakim Pembantu Mahkamah Agung Amerika Serikat, dan tiga Hakim Pembantu di Mahkamah Agung Federasi Mikronesia.

Di Selandia Baru, Hakim Pembantu Pengadilan Tinggi Selandia Baru mengawasi proses awal penyelesaian kasus sipil. Hakim Pembantu memiliki tugas menangani penerapan hukum, likuidasi perusahaan, kasus kebangkrutan, dan jenis-jenis lain kasus sipil. Dalam sistem hukum Selandia Baru, Hakim Pembantu dulunya dikenal sebagai Master.


</doc>
<doc id="591911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591911" title="Hakim Agung Amerika Serikat">
Hakim Agung Amerika Serikat

Hakim Agung Amerika Serikat adalah para anggota Mahkamah Agung Amerika Serikat selain Ketua Mahkamah Agung Amerika Serikat. Jumlah Hakim Pembantu ditentukan oleh Kongres Amerika Serikat dan saat ini ditetapkan berjumlah delapan berdasarkan Undang-Undang Kehakiman 1869.

Hakim Agung AS saat ini adalah:




</doc>
<doc id="591941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591941" title="Jatiroto, Jatiroto, Lumajang">
Jatiroto, Jatiroto, Lumajang

Jatiroto adalah desa di kecamatan Jatiroto, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Dan desa ini merupakan desa yang paling muda yang ada di kecamatan Jatiroto, tetapi desa ini adalah pusat kegiatan pemerintahan, keamanan dan perekonomian yang ada di kecamatan Jatiroto


</doc>
<doc id="591943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591943" title="Mosaikisme">
Mosaikisme

Mosaikisme adalah simtoma pada makhluk hidup yang memiliki dua atau lebih populasi sel yang berasal dari fenotipe genetik yang berbeda. Pada mosaikisme, beberapa populasi sel tersebut berasal dari zigot tunggal.


</doc>
<doc id="591944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591944" title="Kimerisme">
Kimerisme

Kimerisme adalah simtoma pada makhluk hidup yang memiliki dua atau lebih populasi sel yang berasal dari fenotipe genetik yang berbeda. Tiap populasi sel tersebut berasal dari zigot yang berbeda. Melalui transplantasi hematopoietik dihasilkan dua jenis kimerisme yaitu:

Mikrokimerisme merupakan bentuk kimerisme lain yang terjadi oleh adanya sel atau DNA asing di dalam jaringan atau sirkulasi darah di dalam tubuh, mikrokimerisme biasa terjadi akibat pertukaran zat-zat antara seorang ibu dan janinnya selama masa kandungan. Pada sang ibu, mikrokimerisme yang terjadi disebut mikrokimerisme fetal yang sering dianggap sebagai bentuk transplantasi sel punca melalui plasenta.

Mikrokimerisme juga dapat terjadi pada transplantasi organ. Selama ini para ahli berpendapat bahwa transplantasi menyebabkan migrasi leukosit yang terdapat pada organ donor menuju ke dalam jaringan atau organ tubuh dan menjadi prekursor dari sel kimerik. Respon yang terjadi antara leukosit donor dan leukosit tubuh akan membuat modulasi sistem kekebalan, yang pada akhirnya, akan menginduksi imunologi mutual / toleransi antara tubuh dan organ donor. Kasus mikrokimerisme ini disebut mikrokimerisme leukosit donor.




</doc>
<doc id="591945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591945" title="Black Dagger Brotherhood">
Black Dagger Brotherhood

Black Dagger Brotherhood adalah seri novel roman paranormal yang ditulis oleh J. R. Ward. Seri ini menceritakan tentang persudaraan vampir yang berjuang melawan "Lessers", para manusia yang ingin menghabisi semua vampir.







</doc>
<doc id="591948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591948" title="The Vampire Huntress Legend Series">
The Vampire Huntress Legend Series

The Vampire Huntress Legend Series (VHL) adalah seri novel yang terdiri dari dua belas buku yang ditulis oleh Leslie Esdaile Banks dengan nama pena L.A. Banks. Seri ini menceritakan tentang seorang perempuan bernama Damali Richards, seorang seniman sekaligus Neteru, yakni manusia yang ditugaskan untuk memerangi Dark Realms. Musuhnya yang paling berbahaya dan berasal dari Dark Realms adalah para vampi.

Buku satu dan dua dari seri ini (Minion dan The Awakening) kemungkinan akan dijadikan film oleh Moontide Pictures, LLC.

Sampul novel ini dikerjakan oleh Vince Natale, sementara ilustrasi dalam buku dibuat oleh Eric Battle.


Catatan:

Antologi:

(Rider and Tara's Story)
(Jose Ciponte's Story)

Buku pertama dan kedua memliki kemungkinan untuk dijadikan film oleh Gotham Beach Entertainment dan Griot Entertainment.

Dynamite Entertainment merilis seri komik terbatas yang ceritanya merupakan lanjutan dari The Vampire Huntress Legend.



</doc>
<doc id="591959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591959" title="Bandar Udara Internasional Minsk">
Bandar Udara Internasional Minsk

Bandara Internasional Minsk , (Belarusian: Нацыянальны аэрапорт Мiнск, ; ), nama mantan adalah Minsk-2, merupakan bandara internasional utama di Belarus dan dasar rumah maskapai penerbangan nasional Belavia. Bandara ini terletak 42 km (26 mil) di sebelah timur di ibu kota Minsk, dan mulai beroperasi pada bulan Juli 1982; terminal ada dibuka pada tanggal 28 Maret 1989 dan menggantikan bandara lama Minsk-1 di selatan kota.

Bandar udara ini memiliki landasan pacu beton tunggal yang panjang 3.640 meter dan lebar 60 meter.

Bandar udara host penerbangan nasional Belarus Belavia (penumpang) dan TransAVIAexport Airlines (muatan). Beberapa maskapai penerbangan asing menyediakan layanan ke bandara Minsk.

Bandara, yang mampu menampung 5,8 juta penumpang per tahun, melayani lebih dari 1 juta penumpang pada tahun 2009.

Bandar udara ini disajikan dengan marshrutka, berangkat dari stasiun bus Vostochnyi dan Moskovskii, setiap 30 menit, target ini mengambil 1 jam 20 menit.

Bandar udara ini juga dilayani oleh bus kota, dari stasiun yang sama, rute ini mengambil 1 jam 40 menit.

Taksi biaya sekitar $30 - $50 untuk perjalanan 40 menit.

Bus piagam swasta (4-7 kursi penumpang) juga tersedia untuk sekitar $100.

Bandara ini terletak 42 km (26 mil) di sebelah timur di ibu kota Minsk, dan dihubungkan dengan kota dengan jalan bebas hambatan.

Parkir gratis yang tersedia di depan terminal. Parkir melindungi juga tersedia sekitar $1/jam, $3/hari.

Pada tahun 2009, bandara melayani 1.010.695 penumpang dari yang 682.000 dilayani oleh maskapai penerbangan nasional Belavia.




</doc>
<doc id="591965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591965" title="Daftar pelatih Juventus F.C.">
Daftar pelatih Juventus F.C.

Daftar di bawah ini merupakan daftar dari pelatih-pelatih yang pernah menangani Juventus F.C.. Pelatih Juve saat ini adalah Massimiliano Allegri.

Pelatih yang dicatatkan disini adalah pelatih sejak era Keluarga Agnelli mengambil alih Juventus pada 1923. Pelatih pertama Juve di era Agnelli adalah Jenő Károly asal Hungaria. Sementara itu pelatih tersukses dalam sejarah Juventus adalah pelatih lokal Giovanni Trapattoni yang berhasil memenangi enam gelar liga, dua Piala Italia, dan satu gelar Liga Champions Eropa. Gelar lain yang dipersembahkan Mr. Trap antara lain: dua Piala UEFA, dan satu Piala Interkontinental. Mr. Trap menangani Juventus dalam dua periode dari tahun 1976-1986 dan 1991-1995.

Sampai musim 2010, Juventus telah memiliki 31 pelatih.



</doc>
<doc id="591968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591968" title="Juventus F.C. dan tim nasional sepak bola Italia">
Juventus F.C. dan tim nasional sepak bola Italia

Juventus adalah klub sepak bola Italia yang paling banyak menyumbangkan pemainnya untuk tim nasional sepak bola Italia sejak Piala Dunia 1938. Juventus juga banyak menyumbangkan pemain bagi tim nasional negara lain, seperti contohnya Zinedine Zidane untuk tim nasional sepak bola Prancis.

 National team in figures: the call-ups to all Italian national football teams (Major, Olympic and Under) by clubs (research in the FIGC official website)


</doc>
<doc id="591977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591977" title="Slavia Canal Internasional">
Slavia Canal Internasional

SCI atau Slavia Canal Internasional didirikan di Ukraina tahun 1994.



</doc>
<doc id="591980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591980" title="Terjemahan Lama">
Terjemahan Lama

Terjemahan Lama (TL) adalah sebuah versi terjemahan Alkitab dalam bahasa Indonesia yang diterbitkan pada tahun 1958 oleh Lembaga Alkitab Indonesia (LAI). Alkitab ini menjadi Alkitab yang dipakai secara umum sebelum akhirnya digantikan oleh Terjemahan Baru pada tahun 1974. Jadi sebenarnya Terjemahan Lama ini bukanlah terjemahan yang paling lama, paling tua atau paling asli dalam bahasa Indonesia, sebab sebelumnya sudah ada belasan terjemahan lainnya dalam bahasa Melayu/Indonesia.

Setelah kemerdekaan Indonesia pada tahun 1945, pada tahun 1952 Lembaga Alkitab Belanda (NBG) memulai proyek penerjemahan baru ke dalam bahasa Indonesia, sedangkan untuk memenuhi kebutuhan sementara, Lembaga Alkitab Indonesia yang baru berdiri pada tanggal 9 Februari 1954 memutuskan untuk menerbitkan terbitan darurat pada tahun 1958, yaitu gabungan Perjanjian Lama Klinkert (1879) dan Perjanjian Baru Bode (1938).

Sementara itu, terjemahan baru yang dipersiapkan LAI akhirnya selesai pada tahun 1974 yang kemudian dikenal dengan nama Alkitab Terjemahan Baru. Jadi, walaupun Alkitab ini sekarang dikenal sebagai "Terjemahan Lama", tetapi nama itu belum digunakan sebelum Terjemahan Baru muncul pada tahun 1974. Istilah "Terjemahan Lama" barulah digunakan mulai tahun 1974 untuk membedakannya dengan Terjemahan Baru.

Selama rentang waktu ketika Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru diterbitkan, terdapat sebuah terjemahan Perjanjian Baru lain yang diterbitkan di Indonesia, bukan oleh LAI, yaitu Perjanjian Baru Bouma, sedangkan proyek penerjemahan Perjanjian Lama Groenen tidak berhasil diselesaikan.




</doc>
<doc id="591985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591985" title="Penerjemahan Alkitab">
Penerjemahan Alkitab

Alkitab, yaitu Kitab Suci orang Kristen, telah diterjemahkan ke dalam banyak bahasa dan dialek di seluruh dunia. Naskah aslinya diyakini ditulis dalam bahasa Ibrani, Aram dan Yunani Koine (Yunani kuno), tetapi dalam sejarahnya telah disalin dan diterjemahkan ke dalam sejumlah bahasa setempat di daerah Timur Tengah. Setelah para rasul mulai mengabarkan Injil ke tempat-tempat lebih jauh, Alkitab pun diterjemahkan ke dalam berbagai bahasa dan dialek. Sampai bulan November 2012, Alkitab lengkap telah diterjemahkan ke dalam 518 bahasa, dan dalam bentuk sebagian ke dalam 2798 bahasa.

Penerjemahan Alkitab ke dalam bahasa Indonesia tercatat dalam sejarah dimulai pada abad ke-17, bersamaan dengan kedatangan orang-orang Eropa (terutama Portugis dan Belanda ke wilayah nusantara. Namun, ada catatan-catatan kuno, bahwa kekristenan sudah sampai ke Indonesia pada abad ke-7 atau sebelumnya, melalui gereja Assiria (Gereja Timur) yakni berdiri di dua tempat yakni, Pancur (sekarang wilayah dari Deli Serdang) dan Barus (sekarang wilayah dari: Tapanuli Tengah) di Sumatra (645 SM). Menurut penelitian dari pakar-pakar sejarah dan arkeologi lama, Gereja Ortodoks ini adalah gereja yang pertama hadir dan datang ke Indoneia yang ditandai dengan/melalui kehadiran Gereja Nestorian yang merupakan corak gereja Asiria di daerah Fansur (Barus), di wilayah Mandailing, Sumatra Utara. Namun menurut A.J. Butler M.A., kata Fahsûr seharusnya ditulis Mansûr, yaitu sebuah negara pada zaman kuno yang terdapat di Barat Laut India, terletak di sekitar Sungai Indus. Mansur merupakan negara paling utama yang terkenal di antara orang-orang Arab dalam hal komoditas kamfer (al-kafur).

Bagian Alkitab Perjanjian Lama utamanya berdasarkan pada Alkitab Ibrani yang digunakan umat Yahudi, dan berbagai denominasi Kristen juga memasukkan kitab-kitab deuterokanonika. Namun terdapat perbedaan urutan kitab-kitab dalam Perjanjian Lama dan Alkitab Ibrani. Alkitab Ibrani atau Tanakh sebagian besar ditulis dalam bahasa Ibrani kuno, dengan beberapa bagian tertentu, terutama dalam Kitab Daniel dan Kitab Ezra, aslinya ditulis dalam bahasa Aram dan dibiarkan tanpa diterjemahkan ke dalam bahasa Ibrani, karena sangat mirip dan sudah dapat dipahami maknanya.

Beberapa terjemahan awal Taurat Yahudi dimulai sejak Pembuangan ke Babel pada abad ke-6 SM, ketika bahasa Aram menjadi bahasa pergaulan umum ("lingua franca") bagi orang-orang Yahudi yang hidup dalam pengasingan di wilayah Mesopotamia dan Timur Tengah. Mengingat semakin banyak orang yang hanya bisa berbicara bahasa Aram dan tidak lagi memahami bahasa Ibrani kuno, maka Targum dibuat agar orang awam dapat memahami Taurat yang masih ditulis dan dibaca dalam bahasa Ibrani di dalam sinagoge-sinagoge.

Pada abad ke-3 SM, Aleksandria telah menjadi pusat Yudaisme Helenistik, sehingga bahasa Yunani Koine mulai menjadi bahasa utama para penganut Yahudi di daerah Mesir dan Afrika. Talmud mencatat bahwa firaun Ptolemaios II Philadelphus (memerintah tahun 285-246 SM) menugaskan 72 ahli kitab Yahudi untuk menerjemahkan Alkitab Ibrani, terutama Taurat, ke dalam bahasa Yunani. Lambat laun (diketahui baru lengkap tahun 132 SM), seluruh kitab-kitab juga diterjemahkan menjadi suatu versi yang disebut Septuaginta, suatu nama yang baru populer 600 tahun kemudian, sekitar tahun 354-430 M, "pada zaman Agustinus dari Hippo". Septuaginta (dikenal dengan singkatan "LXX") merupakan terjemahan bahasa Yunani pertama, dan kemudian diterima sebagai teks standar oleh gereja Kristen mula-mula (sejak abad ke-1 M), serta menjadi dasar dari Perjanjian Lama Alkitab Kristen.

Dari abad ke-9 sampai ke-15, sekelompok ahli kitab Yahudi, sekarang dikenal sebagai golongan "Masoret", melakukan perbandingan naskah-naskah Alkitab Ibrani kuno yang masih ada dengan tujuan untuk menjaga keutuhan dan keakuratan penyampaian turun temurun. Teks standar yang dihasilkan disebut Teks Masoret (, disingkat "MT"). Kelompok Masoret juga menambahkan tanda-tanda baca (terutama huruf-huruf hidup yang disebut "niqqud") untuk memudahkan pembacaan bagi orang-orang yang sudah tidak memakai bahasa Ibrani sama sekali, mengingat naskah aslinya hanya mengandung huruf-huruf konsonan. Hal ini membutuhkan pemilihan penafsiran, karena sejumlah kata berbeda maknanya hanya dalam pembacaan huruf hidup. Pada zaman kuno, terdapat sejumlah variasi pembacaan Ibrani, yang sampai sekarang masih dapat ditelusuri antara lain dalam Taurat Samaria dan sejumlah fragmen kuno, yang sempat diterjemahkan ke dalam bahasa-bahasa setempat yang lain.

Bagian Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen diyakini ditulis dalam bahasa Yunani Koine, meskipun mengandung kata-kata bahasa Aram, dan ada catatan bahwa Injil Matius, misalnya, mula-mula ditulis dalam dialek bahasa Ibrani/Aram.

Pada tahun 331, kaisar Romawi, Konstantinus I, menugaskan Eusebius untuk menyediakan 50 jilid Alkitab bagi gereja di Konstantinopel. Athanasius ("Apol. Const. 4") mencatat bahwa juru-juru tulis asal Aleksandria, sekitar 340 orang, menyediakan Alkitab-Alkitab untuk Konstantinus. Tidak banyak lagi diketahui mengenai hal ini, tetapi diduga bahwa upaya ini mendorong kanonisasi Perjanjian Baru dan menghasilkan antara lain versi yang ditemukan dalam Codex Vaticanus Graecus 1209, Codex Sinaiticus dan Codex Alexandrinus. Bersama dengan versi bahasa Suryani, Peshitta, naskah-naskah ini merupakan teks Alkitab tertua yang masih ada sampai sekarang.

Perjanjian Baru diterjemahkan ke dalam bahasa Gotik pada abad ke-4 oleh Ulfilas (atau Wulfila, uskup orang Goth yang sekarang terletak di Bulgaria

Ketika Roma menjadi pusat agama Kristen dan bahasa Latin merupakan bahasa negara di Kekaisaran Romawi, maka Alkitab, termasuk bagian Perjanjian Lama, diterjemahkan dalam versi yang disebut Vulgata. Hieronimus melakukan penerjemahan PL Vulgata kebanyakan dari teks-teks Ibrani, dan untuk penerjemahan bagian-bagian yang tidak terdapat dalam teks Ibrani maka ia menggunakan teks-teks Yunani dan Aramaik. Versi Vulgata ini kemudian menjadi versi resmi satu-satunya di dalam Gereja Katolik, sampai abad pertengahan, di mana mulai muncul terjemahan bahasa-bahasa di luar Latin.

Pada abad ke-5, Saint Mesrob menerjemahkan Alkitab ke dalam bahasa Armenia.

Pada tarikh yang sama pada abad Ke-5 itu, mulai muncul terjemahan ke dalam bahasa Suryani, yaitu Peshitta, bahasa Koptik, bahasa Nubia kuno, bahasa Ge'ez di Etiopia dan bahasa Gregoria. Terjemahan ini sekarang diyakini berasal dari terjemahan yang lebih kuno lagi, misalnya dalam bahasa Suryani dialek Aram, termasuk Peshitta dan Diatessaron, harmoni Injil, serta dalam bahasa Etiopia (bahasa Ge'ez) dan bahasa Latin kuno, yaitu Vetus Latina dan Vulgata.

Versi resmi Vulgata menjadi satu-satunya yang terus menerus disalin sampai pada abad pertengahan. Jika penyalin zaman kuno membuat kesalahan penyalinan kecil, misalnya keloncatan satu kata atau baris, mereka menulis catatan di tepi halaman (""marginal glosses"") pembetulan naskah tersebut. Namun, para penyalin berikutnya kadang tidak jelas apakah catatan itu berupa komentar atau bagian resmi dari naskah. akhirnya, tempat-tempat yang berbeda mengembangkan versi-versi yang agak berbeda, baik dengan adanya tambahan atau pengurangan.

Naskah lengkap Alkitab paling tua saat ini adalah Codex Amiatinus, sebuah versi bahasa Latin Vulgata yang dibuat pada abad ke-8 di Inggris pada biara ganda Monkwearmouth-Jarrow Abbey.

Selama abad pertengahan, penerjemahan dalam bahasa lain dilarang. Meskipun demikian, ada sejumlah potongan terjemahan ke dalam bahasa Inggris kuno, salah satunya yang terkenal adalah bagian Injil Yohanes oleh Bede yang dimuliakan, yang dikatakan mempersiapkannya beberapa saat sebelum kematiannya sekitar tahun 735. Sebuah versi bahasa Jerman Tinggi kuno Injil Matius bertarikh tahun 748. Charlemagne pada sekitar tahun 800 menuntut Alcuin mengenai satu revisi Alkitab bahasa Latin Vulgata. Terjemahan ke dalam Gereja Slavonik kuno dimulai pada tahun 863 oleh Cyril dan Methodius.

Alfred Agung ("Alfred the Great") menyebarkan sejumlah bagian Alkitab terjemahan bahasa Inggris pasaran sekitar tahun 900. Ini termasuk Sepuluh Perintah Allah dan Taurat, yang dijadikannya sebagai kata pengantar untuk kitab hukum yang dibuatnya sekitar waktu itu. Kira-kira tahun 990, beredar sebuah versi lengkap dan berdiri sendiri dari keempat Injil dalam bahasa Inggris idiomatik kuno, dalam dialek Saxon Barat; terbitan ini disebut "Injil Wessex" ("Wessex Gospels").

Pope Innocent III pada tahun 1199 melarang versi Alkitab yang tidak diakui gereja sebagai reaksi terhadap "penyesatan" dari kelompok Cathar dan Waldensian. Sinode Toulouse dan Tarragona (1234) mengeluarkan larangan pemilikan versi-versi tersebut, meskipun ada bukti sejumlah terjemahan bahasa pasaran diizinkan, sedangkan yang lain diketati.

Terjemahan Alkitab lengkap dalam bahasa Prancis kuno muncul pada akhir abad ke-13. Bagian-bagian terjemahan ini dimasukkan ke dalam edisi "Bible historiale" yang terkenal. Tidak ada tanda-tanda bahwa terjemahan ini dilarang oleh gereja. Seluruh Alkitab diterjemahkan ke dalam bahasa Ceko ("Czech") sekitar tahun 1360.

Terjemahan bahasa Inggris yang terkenal pada abad ke-14 yaitu Wyclif's Bible muncul pada tahun 1383, berdasarkan Vulgata. Versi ini dilarang oleh Sinode Oxford pada tahun 1408. Alkitab bahasa Hungaria dari golongan "Hussite" muncul di pertengahan abad ke-15, dan pada tahun 1478, sebuah terjemahan Catalan dalam dialek Valencia diterbitkan. Banyak bagian Alkitab dicetak oleh William Caxton dalam terjemahan "Golden Legend" ("Legenda Emas"), dan dalam "Speculum Vitae Christi" ("The Mirror of the Blessed Life of Jesus Christ"; "Cermin Hidup Yesus Kristus yang Terberkati").

Cetakan tertua Perjanjian Baru bahasa Yunani muncul pada tahun 1516 dari percetakan Johann Froben oleh Desiderius Erasmus, yang merekonstruksi naskah Yunani dari Teks Bizantin. Ia kadang-kadang menambahi terjemahan Yunani dari bahasa Latin Vulgata dari bagian-bagian yang tidak ada dalam naskah Yunani. Ia menghasilkan empat edisi berikutnya dari naskah ini, yang disebutnya "Textus Receptus". Erasmus adalah penganut Gereje Katolik Roma, tetapi ia lebih suka kepada naskah Teks Bizantin daripada Alkitab resmi bahasa Latin Vulgata, sehingga beberapa pejabat gereja (Katolik Roma) mencurigainya.

Pada tahun 1521, Martin Luther ditempatkan dalam larangan Kekaisaran, dan ia mengasingkan diri ke Wartburg Castle. Selama tinggal di sana, ia menerjemahkan Perjanjian Baru dari bahasa Yunani ke dalam bahasa Jerman. Naskah ini dicetak pada bulan September 1522. Alkitab bahasa Belanda lengkap pertama, sebagian berdasarkan porsi yang ada dari terjemahan Luther, dicetak di Antwerpen pada tahun 1526 oleh Jacob van Liesvelt.

Alkitab tetap merupakan buku yang paling banyak diterjemahkan di dunia. Paling sedikit satu kitab dalam Alkitab diterjemahkan ke dalam lebih dari 2700 bahasa di dunia (terdaftar ada 6900 bahasa seluruhnya di dunia), termasuk 680 bahasa di Afrika, 590 di Asia, 420 di Oseania, 420 di Amerika Latin dan Karibean, 210 di Eropa, dan 75 di Amerika Utara. United Bible Societies saat ini sedang membantu lebih dari 600 proyek penerjemahan Alkitab. Alkitab tersedia lengkap atau sebagian bagi 98% penduduk dunia dalam suatu bahasa ibu mereka.
United Bible Society mengumumkan bahwa sampai tanggal 31 Desember 2007 Alkitab tersedia dalam 438 bahasa, 123 di antaranya meliputi material deuterokanonika di samping Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru, sedangkan secara terpisah tersedia dalam 1168 bahasa, dan dalam bagian-bagian khusus tersedia dalam 848 bahasa lain, seluruhnya 2,454 bahasa.


</doc>
<doc id="591987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591987" title="Adaysseh">
Adaysseh

Adaisseh ( / BGN: Aadaïssé / ISO 233: juga dan ejaan lain) adalah desa di Lebanon Selatan. Tempat ini terletak dekat perbatasan Blue Line dengan Israel, dekat kibbutz Misgav Am Israel.

Desa ini merupakan lokasi dari Bentrokan Israel-Lebanon, ketika pasukan Israel dan Lebanon terlibat dalam pertempuran lintas- perbatasan. Beberapa serangan Israel menyerang desa selama pertempuran.


</doc>
<doc id="591993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=591993" title="El-Bayda">
El-Bayda

Al Bayda (bahasa Arab: البيضاء "El-Bayda") adalah salah satu kota besar di Libya. Kota Al Bayda di bagian utara-timur negara-negara Muslim, penduduk 250,000 jiwa (2010).


</doc>
<doc id="592000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592000" title="Mindig magasabbra">
Mindig magasabbra

Mindig Magasabbra adalah album studio keempat band rock asal Hongaria, Locomotiv GT. Album ini dirilis tahun 1975.




</doc>
<doc id="592005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592005" title="Shanésia Davis-Williams">
Shanésia Davis-Williams

Shanésia Davis-Williams () adalah aktris asal Amerika Serikat. Ia mulai dikenal setelah berperan sebagai "Marissa Clark" dalam serial televisi Early Edition.





</doc>
<doc id="592009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592009" title="Fisher Stevens">
Fisher Stevens

Fisher Stevens () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia mulai dikenal setelah berperan sebagai "Chuck Fishman" dalam serial televisi Early Edition.







</doc>
<doc id="592025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592025" title="Sungai Negara">
Sungai Negara

Sungai Negara () atau Sungai Bahan adalah sebuah sungai yang mengalir di wilayah Kalimantan bagian tenggara, tepatnya di Distrik Negara, provinsi Kalimantan Selatan. Sungai ini merupakan sungai terpanjang kedua di Kalsel setelah Sungai Barito.

Sungai ini merupakan anak sungai Barito sehingga muaranya berada di Sungai Barito. Sungai ini berujung di wilayah pegunungan Meratus di Kabupaten Tabalong. Muara Sungai Negara berada di wilayah perbatasan antara Kabupaten Tapin dan Barito Kuala, di mana terdapat Kota Marabahan (nama historisnya Bandar Muara Bahan).

Sungai Negara menjadi sumber kehidupan bagi masyarakat Kalimantan Selatan bagian utara, baik untuk sumber air maupun sara transportasi. Salah satu lokasi yang paling dikenal yang melewati Sungai Negara adalah Margasari di Kabupaten Tapin dan Negara di Kabupaten Hulu Sungai Selatan.

Nama "Sungai Negara" diambil dari nama Distrik Negara (bekas pusat Kerajaan Negara Daha). Pada masa Kerajaan Negara Daha (masa pra-Islam), nama sungai ini sendiri adalah Sungai Bahan (nama kuno). Daerah aliran sungai Negara juga dinamakan kawasan Batang Banyu.

Sungai ini mengalir di wilayah tenggara pulau Kalimantan yang beriklim hutan hujan tropis (kode: "Af" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 24 °C. Bulan terpanas adalah September, dengan suhu rata-rata 26 °C, and terdingin November, sekitar 23 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 2767 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Februari, dengan rata-rata 366 mm, dan yang terendah September, rata-rata 75 mm.

Kawasan ini dapat dicapai dengan mempergunakan jalan yang menghubungkan Banjarmasin dan Balikpapan, melalui Kandangan dan Amuntai. Dengan luas sekitar 250.000 hektare, lembah ini kemungkinan merupakan daerah paling subur di Kalimantan, dan sebagai akibatnya populasi penduduk disini sangat tinggi bila dibandingkan dengan bagian lainnya di Kalimantan. Rawa Negara terletak di antara Sungai Barito dan Pegunungan Meratus. Rawa dengan permukaan yang terbuka dan air yang dalam, memanjang sampai ke daerah danau (Danau Bangkau, Danau Panggang dan Danau Sembujur) yang membentuk dataran banjir musiman dan melindungi daerah hilir dari banjir dan intrusi air asin. Masyarakat lokal umumnya dari suku Banjar, memiliki sistem tata guna lahan yang sangat menarik, menggabungkan berbagai varietas padi yang tumbuh di permukaan/mengambang, kerbau dan beternak bebek. Habitat utama adalah hutan rawa gambut yang sudah ditebang dan hutan riparian, hutan rawa "Melaleuca/Combretocarpus", berbagai bentuk rawa terbuka dengan vegetasi mengambang atau rawa berumput, badan air yang terbuka dan lahan pertanian. Masyarakat mempergunakan kawasan ini sebagai tempat untuk mencari kayu, menebang pohon untuk bahan perabot rumah-tangga ("furniture"), lahan pertanian, perikanan, dan kemungkinan perburuan burung.



</doc>
<doc id="592026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592026" title="Del mio meglio n. 2">
Del mio meglio n. 2

Del mio meglio n.2 adalah album penyanyi asal Italia, Mina. Album ini dirilis pada tahun 1973.

Side A

Side B


</doc>
<doc id="592034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592034" title="Oggi ti amo di più">
Oggi ti amo di più

Oggi ti amo di più adalah album penyanyi asal Italia, Mina. Album ini dirilis pada tahun 1988.



</doc>
<doc id="592044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592044" title="Zoltán Mucsi">
Zoltán Mucsi

Zoltán Mucsi () adalah seorang aktor film Hongaria. Dia mulai berkarier di dunia film sejak tahun 1983. Pada tahun 2004, dia menerima "Hadiah Akademi Film Hungaria" untuk Aktor Pendukung Terbaik dalam film "Kontroll".

Dia menikah dengan aktris Andrea Moldovai Kiss, dengan siapa dia memiliki tiga anak.



</doc>
<doc id="592054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592054" title="Anita Blake: Vampire Hunter">
Anita Blake: Vampire Hunter

Anita Blake: Vampire Hunter adalah seri novel fantasi karangan Laurell K. Hamilton. Seri ini berlatar di semesta paralel dari Saint Louis dan menceritakan tentang dunia yang dihuni oleh vampir. Tokoh utama dalam novel ini bernama Anita Blake.




</doc>
<doc id="592055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592055" title="Denny Indrayana">
Denny Indrayana

Prof. Dr. H. Denny Indrayana, S.H., LL.M. () adalah seorang aktivis dan akademisi Indonesia yang pernah menjadi Wakil Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia (2011-2014). Denny juga pernah menjadi Guru Besar Hukum Tata Negara Universitas Gadjah Mada (2010-2018). Dia juga merupakan salah satu pendiri Indonesian Court Monitoring dan Pusat Kajian Anti Korupsi Fakultas Hukum Universitas Gadjah Mada. Sebelum jadi wakil mentri, pada September 2008 hingga 2011, Denny menjadi Staf Khusus Presiden Susilo Bambang Yudhoyono dalam bidang Hukum, HAM dan Pemberantasan Korupsi Kolusi dan Nepotisme. Sebagai pakar hukum tata negara yang kritis masalah korupsi dan mafia hukum, dia telah menulis sepuluh buku terkait isu hukum tata negara dan korupsi, yaitu "Amendemen UUD 1945, antara Mitos dan Pembongkaran, Indonesian Constitutional Reform 1999-2002, Negara Antara Ada dan Tiada, Negeri Para Mafioso, Indonesia Optimis, Cerita di Balik Berita: Jihad Melawan Mafia, No Wamen No Cry, Jangan Bunuh KPK, Don't Kill KPK", dan "Strategi Memenangkan Sengketa Pemilu di Mahkamah Konstitusi". Saat ini, sejak Mei 2016 hingga akhir 2019, Denny menjadi Guru Besar Tamu pada Fakultas Hukum dan Fakultas Sospol di Universitas Melbourne, Australia.

Sejak akhir 2018, Denny mendirikan kantor advokat dan konsultan hukum INTEGRITY ("Indrayana Centre for Government, Constitution, and Society") di Jakarta.

Denny menyelesaikan studi sarjana hukumnya di UGM, sebelum melanjutkan program master dari Universitas Minnesotta, AS, dan program doktor dari Universitas Melbourne, Australia.


</doc>
<doc id="592058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592058" title="Igo Pentury">
Igo Pentury

Elicohen Christellgo Pentury atau yang lebih dikenal dengan nama Igo 'Idol' () adalah pemenang Indonesian Idol Musim Keenam tahun 2010 asal kota Ambon.

Igo adalah anak pertama dari empat bersaudara. Bakat Igo dalam bermusik sudah terlihat sejak dia duduk di tingkat ketiga sekolah menengah pertama dengan berlatih gitar. Lagu pop, rock, dan klasik adalah kesukaan Igo. Selain gitar, Igo juga dapat memainkan alat musik daerah Maluku yang disebut tifa dan tobobuang.

Igo juga aktif bernyanyi di acara hari ulang tahun Maluku, di gereja, dan pada saat acara tahun baru. Selain bermain band dengan rekan-rekan sebayanya, Igo juga pernah bernyanyi bersama artis-artis daerah dari Ambon yang disebut Mainoro Group di Belanda. Igo juga pernah bernyanyi dengan teman-teman band nya di pentas Gong Perdamaian Dunia di Ambon. Selain bernyanyi, Igo juga gemar berolahraga yakni bermain voli, basket, dan futsal.

Saat ini Igo telah lulus SMA Negeri 1 Ambon dan melanjutkan ke Fakultas Hukum Universitas Trisakti, Jakarta dengan jalur beasiswa.





</doc>
<doc id="592063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592063" title="Hollows">
Hollows

Hollows (juga disebut seri Rachel Morgan) adalah seri novel fantasi misteri yang ditulis oleh Kim Harrison, Novel ini berlatar di kota Cincinnati yang dihuni oleh berbagai jenis makhluk. Novel ini bercerita tentang Rachel Morgan, seorang detektif yang bekerja bersama seorang vampir dan pixy, juga hubungannya dengan pria dari berbagai spesies.



</doc>
<doc id="592067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592067" title="Jember Fashion Carnaval">
Jember Fashion Carnaval

Jember Fashion Carnaval (Indonesia: Karnaval Busana Jember) atau sering disebut JFC adalah sebuah even karnaval busana yang setiap tahun digelar di Kabupaten Jember, Jawa Timur. Karnaval ini digagas oleh Dynand Fariz yang juga pendiri JFC Center.

Sebanyak 2000 an peserta berkarnaval dalam 4 hari penyelenggaraan event meliputi Kids Carnival, Artwear Carnival, Waci, dan Grand Carnival. Di jalan utama kota Jember disaksikan oleh ratusan ribu penonton di kanan dan kiri jalan. Mereka terbagi dalam 10 "defile" yang masing-masing defile mencerminkan tren busana pada tahun yang bersangkutan.

Defile pertama adalah defile Archipelago yang mengangkat tema busana nasional dari daerah tertentu secara berkala seperti Jawa, Bali, Madura, Dayak, Papua, Sumatra, dan seterusnya. Defile lainnya mengangkat tema fashion yang sedang trend apakah dari suatu negara, kelompok tertentu, film, kejadian atau peristiwa global lainnya. Semua busana dibuat dalam bentuk kostum yang kesemuanya dikompetisikan untuk meraih penghargaan-penghargaan.

Arena yang digunakan untuk menggelar JFC adalah jalan utama Kota Jember sepanjang 3,6 kilometer.

Berawal Dari Maraknya Group Reyog Ponorogo yang memadati jalan raya protokol kota di saat arak-arakan budaya HUT kota Jember maupun perayaan kemerdekaan yang selalu menarik perhatian warga tiap Tahun. Sehingga terciptalah ide pemikiran sebuah parade dengan jalan kaki dengan menggenakan kostum yang menarik, meriah, warna cerah serta berumbai-rumbai khalayak seniman reyog tetapi memiliki khas sendiri pada identitas kota Jember.

Pada saat tahun 2001 menjadi awal dari Jember Festival Carnaval, dimana Ide konsepnyanya tidak jauh beda dengan Arak-arakan sebelumnya, maka dari itu bentuk kostum dari JFC selalu menyerupai Reyog dimana pada saat itu juga terdapat acara serupa, seperti festival kostum di negara-negara di benua Amerika. Bahkan hingga saat ini puluhan group Reyog di kota Jember masih berpartisipasi dan mendukung kegiatan JFC tiap tahun, begitu pula selalu ada desain kostum pada JFC yang mengusung tentang seni reyog.

Bahkan dalam perkembangan JFC saat ini masih mengusung event reyog nasional dan reyog mini. kini peserta tidak diikuti oleh orang dewasa saja melainkan para siswa siswi dari pelajar TK, SD, SMP yang lebih biasa disebut peserta JFC Mini.


</doc>
<doc id="592069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592069" title="Del mio meglio n. 3">
Del mio meglio n. 3

Del mio meglio n.3 adalah album kompilasi penyanyi asal Italia, Mina. Album ini dirilis tahun 1975.



</doc>
<doc id="592082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592082" title="Bae Su-bin">
Bae Su-bin

Bae Soo Bin () adalah aktor asal Korea Selatan.

◆ 2013: Secrets Love (KBS) as Ahn Doo Hoon





</doc>
<doc id="592088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592088" title="Barnabas Collins">
Barnabas Collins

Barnabas Collins adalah tokoh fiksi dalam seri televisi "Dark Shadows", yang disiarkan pada 1966 sampai 1971. Awalnya tokoh ini diperankan oleh aktor Kanada Jonathan Frid. Barnabas Collins merupakan vampir berusia 175 tahun yang mencari darah segar dan cintanya yang hilang, Josette. Tokoh ini dimunculkan dalam serial "Dark Shadows" sebagai usaha terakhir untuk menyelamatkan rating yang terus merosot. Tokoh Barnabas Collins pada awalnya direncanakan untuk tampil sebentar, yakni hanya selama 13 minggu, namun ketenaran karakter ini dan rating yang kembali menanjak membuat Barnabas Collins menjadi tokoh penting dalam acara tersebut.

Pada tahun 1991 NBC menayangkan kembali serial "Dark Shadows", dan aktor Britania Ben Cross menjadi pemeran Barnabas Collins sementara dalam drama studio buatan Big Finish Productions Barnabas Collins diperankan oleh Andrew Collins. Johnny Depp juga akan memerankan Barnabas Collins dalam film Dark Shadow tahun 2011 yang disutradarai oleh Tim Burton.



</doc>
<doc id="592092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592092" title="Tensou Sentai Goseiger: Epic on the Movie">
Tensou Sentai Goseiger: Epic on the Movie

Pemain tamu utama di film ini adalah Sayaka Isoyama sebagai , yang merupakan penjaga di Tanduk Ragnarok. Isoyama dikenal karena perannya sebagai "Ran Saotome / Sazer-Visuel" dalam "Chouseishin Gransazer". Juga muncul dalam film ini adalah Higuchi-kun, boke di Louis Yamada LIII dalam duo manzai Hige Danshaku, sebagai penyiar .















</doc>
<doc id="592097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592097" title="Wests Tigers">
Wests Tigers

Wests Tigers adalah sebuah klub liga rugbi profesional Australia yang berpusat di pinggiran tengah-barat Sydney. Mereka telah bersaing di National Rugby League sejak dibentuk pada akhir musim 1999 sebagai sebuah klub bersama antara Balmain Tigers dan Western Suburbs Magpies.

Wests Tigers mulai bermasin pada musim NRL 2000 dan memenangkan kejuaraan pertamanya pada 2005. Meskipun ini merupakan kejuaraan NRL satu-satunya Wests Tigers hingga saat ini, klub ini memiliki sejarah sebelas kejuaraan yang dimenangkan Balmain dan empat oleh Western Suburbs, keduanya adalah klub pendiri sejak pembentukan NSWRFL tahun 1908. Wests Tigers juga memenangkan World Sevens tahun 2004.

Wests Tigers memiliki tiga lapangan: Leichhardt Oval (lapangan Balmain), Campbelltown Stadium (lapangan Western Suburbs) dan Sydney Football Stadium. Mereka juga memainkan satu "home" di Sydney Cricket Ground. Saat ini, Wests TIgers dilatih oleh Tim Sheens dengan kapten Robbie Farah.




</doc>
<doc id="592107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592107" title="Tahmidullah">
Tahmidullah



</doc>
<doc id="592108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592108" title="Amalgamasi">
Amalgamasi

Amalgamasi adalah istilah kuno sekarang sebagian besar untuk perkawinan dan antar pembiakan dari etnik yang berbeda atau ras. Di dunia berbahasa Inggris, istilah ini digunakan dalam abad kedua puluh. Di Amerika Serikat, sebagian diganti setelah 1863 dengan istilah perkawinan antara suku atau bangsa. Sementara itu, istilah amalgamasi bisa mengacu pada antar pembiakan yang berbeda putih maupun etnis non-putih, istilah perkawinan antara suku atau bangsa dimaksud antar pembiakan khusus untuk kulit putih dan non-putih, terutama Afrika-Amerika.

Penggabungan istilah ini berasal dari metalurgi. Ini telah dikaitkan dengan metafora dari melting pot, yang juga berasal dari AS, dan yang menggambarkan asimilasi dan perkawinan antar budaya dari etnik yang berbeda. Perkawinan antar kulit putih dengan Amerika dan Afrika, dengan tingkat lebih rendah, non-putih itu sampai saat ini tidak disukai sosial di Amerika Serikat, meskipun sejarah panjang penghubung informal antara laki-laki kulit putih dan wanita kulit putih selama bertahun-tahun perbudakan dan setelah emansipasi. Sampai tahun 1967, perkawinan antar-ras dilarang di banyak negara bagian Amerika Serikat melalui undang-undang anti-perkawinan antara suku atau bangsa.


</doc>
<doc id="592110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592110" title="Hati (simbol)">
Hati (simbol)

Simbol hati adalah simbol yang sejak lama digunakan untuk menunjukkan
spiritualitas, emosi, moral, dan pada masa lalu, juga sebagai pusat kecerdasan manusia. Meskipun dalam bahasa Indonesia hati (simbolis) memiliki nama yang sama dan sering diasosiasikan dengan hati (biologis) atau liver, tetapi sebenarnya bentuk simbol hati ini menurut sebagian besar pendapat berasal dari bentuk jantung, dan di dunia barat (tempat simbol ini berasal), emosi disimbolkan berasal dari jantung alih-alih di hati seperti di Indonesia.

Simbol hati sangat sering digunakan untuk mewakilkan perasaan cinta.

Dalam mitologi Mesir, jantung (melambangkan jiwa) ditimbang dengan bulu Ma'at (melambangkan kebenaran), pada penghakiman orang mati dalam "Buku Kematian". Sumber-sumber dalam mitologi Mesir tidak secara jelas menyebutkan apakah jantung tersebut harus lebih ringan atau lebih berat daripada bulu untuk memasuki surga. Semua penggambaran hanya menunjukkan proses penimbangannya, tidak menunjukkan hasilnya, apakah harus lebih ringan atau lebih berat.

Banyak filsuf dan ilmuwan era klasik termasuk Aristoteles, menyebut bahwa jantung adalah pusat pemikiran dan emosi, dan kadang-kadang menolak peran otak.

Ajaran Stoikisme menyatakan bahwa jantung adalah tempat tersimpannya jiwa.

Seorang dokter Romawi bernama Galen mengatakan bahwa semangat dan hasrat terletak di liver, pemikiran terletak di otak, dan emosi terletak di jantung. Sementara pendapat Galen mengenai kaitan jantung dan emosi sebenarnya merupakan bagian dari teorinya tentang Sistem peredaran darah, jantung sendiri pada perkembangan selanjutnya secara simbolis dianggap sebagai sumber emosi manusia walaupun ilmu pengetahun telah mengungkap bahwa emosi berasal dari otak.

Tema jantung sebagai tempat emosi juga muncul pada Abad pertengahan.

Dalam masyarakat Indonesia, sumber emosi manusia adalah hati, sehingga simbol ini pun lebih umum disebut simbol hati, bukan simbol jantung.

Dalam seni dan cerita rakyat tradisional Eropa, simbol hati biasanya berwarna merah. Warna ini melambang darah, dan dalam beberapa negara, warna merah melambangkan semangat, hasrat, dan emosi yang kuat. Simbol hati dengan warna merah juga dimasukkan dalam kartu remi sejak abad ke-15.

Bentuk asal simbol hati masih menjadi kontoversi Walaupun secara umum simbol ini berasal dari bentuk jantung, simbol ini hanya samar-samar melambangkan jantung manusia.

Ada pendapat yang mengusulkan bahwa benih tanaman silphium (yang pada masa kuno digunakan sebagai alat kontrasepsi alami) merupakan asal mula simbol hati.

Simbol hati juga disebut-sebut menggambarkan bagian-bagian tubuh perempuan, misalnya bokong perempuan, mons pubis, atau vulva yang terbuka. Simbol "Yoni" merupakan contoh lainnya dari vulva perempuan.

Simbol hati terbalik digunakan sebagai lambang kebangsawanan karena mirip dengan testis ("coglioni" dalam bahasa Italia) seperti misalnya pada lambang Colleoni Milan.

Simbol hati banyak digunakan sebagai ekspresi cinta dan kasih sayang. Di banyak negara, simbol hati digunakan untuk menunjukkan bahwa seseorang sedang jatuh cinta. Simbol ini juga muncul dalam judul film "I ♥ Huckabees" dan permainan video "We ♥ Katamari".

Sebagai lambang cinta, simbol hati sering digunakan pada Hari Valentine, biasanya simbol ini terdapat pada kartu ucapan, kotak permen, dll. Sementara simbol hati yang retak atau patah biasanya melambangkan kesedihan atau rasa sakit akibat cinta.

Emosikon yang paling umum untuk simbol hati adalah <3. Dalam Unicode tersedia beberapa simbol hati:

Ada beberapa penjelasan matematis yang bisa menghasilkan kurva berbentuk simbol hati. Yang paling terkenal adalah kardioid, yang merupakan sebuah episikloid dengan satu titik puncak. Sementara Kurva implisit (x+y-1)-xy=0 menghasilkan bentuk simbol hati yang lebih mirip.



</doc>
<doc id="592116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592116" title="Kontroll">
Kontroll

Kontroll adalah sebuah film komedi-thriller Hongaria dirilia pada tahun 2003. Tampil internasional, terutama di bioskop rumah seni, film ini adalah sebuah thriller komik kelam yang ditetapkan di Angkutan cepat Budapest.

"Kontroll" dalam bahasa Hungaria mengacu pada tindakan inspektur tiket memeriksa untuk memastikan pengendara telah membayar ongkos mereka. Cerita ini berkisah inspektur tiket, pengendara, dan pembunuh mungkin.

Film ini ditulis dan disutradarai oleh Nimrod Antal dan dibintangi Sándor Csányi, Zoltán Mucsi, dan Csaba Pindroch. Film ini masuk di beberapa festival film di Eropa dan Amerika Utara. Hal ini memenangkan penghargaan Gold Hugo di Festival Film Internasional Chicago dan telah diputar di bagian Un Certain Regard di Festival Film Cannes 2004.

Aktor Lajos Kovács memainkan peran kecil dalam Kontroll, yang dikenal internasional untuk video musik "Karma Police" di Radiohead.




</doc>
<doc id="592119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592119" title="Hati (disambiguasi)">
Hati (disambiguasi)



</doc>
<doc id="592121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592121" title="Papírkutyák">
Papírkutyák

Papírkutyák adalah sebuah film komedi-kriminal asal Hongaria buatan tahun 2009 dan disutradarai oleh Bence Gyöngyössy dengan naskah tulisan Gergely Litkai. Film ini dirilis oleh CinemaStar. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Hongaria: Zoltán Mucsi, Péter Scherer, József Szarvas, István Hajdu, Péter Kálloy Molnár, dan masih banyak lagi.




</doc>
<doc id="592122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592122" title="Ketahanan tumbuhan terhadap gangguan lingkungan">
Ketahanan tumbuhan terhadap gangguan lingkungan

Ketahanan tumbuhan terhadap gangguan lingkungan adalah ketahanan terhadap kondisi lingkungan dingin, panas, angin kencang, kekeringan, dan/atau banjir. Ketahanan tumbuhan merupakan kajian penting dalam ilmu pertanian.

Ketahanan suatu tumbuhan didapatkan dari proses evolusi berdasarkan kondisi tempat ia tumbuh (iklim, cuaca, ketinggian, pancaran sinar matahari, dan sebagainya). Tumbuhan yang dipaksakan hidup di lingkungan yang tidak cocok tidak termasuk ke dalam kajian ini. Misal kaktus yang ditanam di daerah beriklim boreal.

Tumbuhan disebut "lunak" jika perubahan kondisi lingkungan yang mendasar pada tempat ia tumbuh mematikannya. Misal gandum yang biasa tumbuh di lingkungan beriklim sedang, tetapi tidak dapat tumbuh di musim dingin. Tumbuhan yang tangguh dapat bertahan sepanjang musim, meski pertumbuhannya terhambat. Pada musim dingin ia seperti berhibernasi, tetapi pada musim semi ia hijau kembali. Konsep ini digunakan pada penanaman hortikultura pada lingkungan terkendali seperti di rumah tanaman untuk melindungi tanaman yang rentan terhadap perubahan cuaca.



</doc>
<doc id="592123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592123" title="Plinius yang Tua">
Plinius yang Tua

Gaius Plinius Secundus (23 Masehi – 25 Agustus 79) atau Plinius yang Tua (), adalah penulis, pengamat alam, filsuf, serta komandan armada darat dan laut dari masa awal Kekaisaran Romawi. Ia adalah kawan dekat dari Kaisar Titus Vespasianus.

Karya monumentalnya, "Naturalis Historia" ("Sejarah Alam"), menjadi referensi bagi penulisan ensiklopedia sesudahnya. Ia adalah paman dari Plinius yang Muda.

Plinius meninggal dalam peristiwa letusan Gunung Vesuvius tahun 79 Masehi, yang ikut menghancurkan kota Pompeii dan Herculaneum. Ia dilaporkan mengalami sesak napas akibat asap beracun, meskipun hal ini diragukan. Namanya diabadikan dalam salah satu tipe letusan gunung api: letusan tipe Plinius ("adj." Plinian).

Plinius diperkirakan hidup pada masa sekitar erupsi Gunung Vesuvius tahun 79 dan pernyataan dari keponakannya bahwa ia meninggal di usia ke-56 menjadi dasar perkiraan tahun kelahirannya sekitar tahun 23 atau 24 M.

Plinius adalah putra seorang ekuestrian, Gaius Plinius Celer, dan istrinya, Marcella. Baik Plinius yang muda maupun yang tua menyebutkan kedua nama itu. Sumber utamanya adalah sebuah inskripsi fragmentaris (CIL V 1 3442) yang ditemukan di sebuah lapangan di Verona dan dicatat oleh rahib abad ke-16, Onofrio Panvinio di Verona. Pembacaan inskripsi itu tergantung pada rekonstruksinya, tetapi di semua kasus menghasilkan nama yang sama. Yang tidak dapat dipastikan adalah jika ayahnya seorang augur dan ibunya bernama Grania Marcella. Jean Hardouin (1646-1729), seorang ilmuwan klasik Prancis, memberikan suatu pernyataan, dari sumber yang tidak diketahui yang ia klaim dari Romawi kuno, bahwa Plinius berasal dari Verona dan orang tuanya adalah Celer dan Marcella.

Plinius yang Tua lahir di Como, bukan di Verona. Verona hanya tempat asal dari "Galia Transpadana" tua, sehingga ia menyebut Catullus dari Verona sebagai "conterraneus"-nya, atau teman senegara, bukan "municep"-nya, atau teman sekampung halaman. Sebuah patung Plinius di depan gedung Katedral Como merupakan penghargaan padanya sebagai putra daerah. Adik perempuannya, Plinia, menikah dengan seorang Caecilii dan menjadi ibu dari keponakannya, Plinius yang Muda, yang surat-suratnya menjelaskan karya dan penelitiannya secara detail.

In one of his letters to Tacitus (avunculus meus), Pliny the Younger details how his uncle's breakfasts would be light and simple (levis et facilis) following the customs of our forefathers (veterum more interdiu). This shows that Pliny the Younger wanted it to be conveyed that Pliny the Elder was a 'Good Roman', which means that he maintained the customs of the great Roman forefathers etc. This statement would have pleased Tacitus.

Dua inskripsi yang mengidentifikasi kampung halaman Plinius yang Muda dijadikan preseden bahwa Plinius yang Tua berasal dari Como, dan bukan Verona. (CIL V 5262) memperingati karier Plinius yang Muda sebagai seorang magistrat kekaisaran dan merinci pengorbanannya untuk masyarakat Como. (CIL V 5667) mengidentifikasi desa ayah Plinius Muda, Lucius, adalah Fecchio (suku Oufentina) dekat Como. Oleh karena itu, sangat mungkin bahwa ibu Plinius Muda, Plinia, adalah seorang gadis setempat dan Plinius yang Tua, abang dari ibunya, berasal dari Como.

Gaius adalah anggota "gens" Plinius. Ia tidak mengambil cognomen ayahnya, Celer, tetapi menetapkan sendiri, Secundus. Karena anak angkatnya mengambil cognomen yang sama, Plinius telah mendirikan suatu cabang keluarga, Plinius Secundus. Gabungan warisan yang diperoleh Plinus yang Muda menjadikan ia begitu kaya, sehingga ia dapat mendirikan sekolah dan perpustakaan, menyumbangkan dana untuk memberi makan wanita-wanita dan anak-anak Como, dan memiliki banyak tanah di sekitar Roma dan Danau Como, serta memberikan bantuan pribadi pada beberapa temannya.

Plinius yang Tua tidak menikah dan tidak memiliki anak. Atas keinginannya, ia mengadopsi keponakannya sebagai anak, yang memberikan hak pada keponaknnya untuk mewarisi kekayaannya. Oleh para penulis mengenai adopsi anak, adopsi yang dilakukan oleh Plinius disebut "adopsi testamental", yang berlaku dengan hanya menerapkan perubahan nama, tetapi hukum Romawi tidak mengakui adopsi seperti itu. Plinius yang Muda kemudian menjadi anak angkat Plinius yang Tua setelah Plinius Tua meninggal. Selama beberapa waktu, Plinius yang Tua tinggal bersama adik dan keponakannya (adik iparnya yang juga adalah suami Plinia dan ayah Plinius yang Muda meninggal dalam usia muda). Sampai akhirnya, Plinius yang Tua memutuskan untuk menyelidiki erupsi Gunung Vesuvius dan kemudian beralih menjadi membantu menyelamatkan temannya.

Ayah Plinius membawa Plinius yang Tua ke Roma untuk belajar hukum. Plinius pernah menceritakan bahwa ia bertemu dengan Marcus Servilius Nonianus.

Tahun 46 M, pada usia sekitar 23 tahun, Plinius masuk dalam tentara sebagai perwira junior, suatu pangkat yang biasa diberikan pada pria muda dari kalangan ekuestrian. Ronald Syme (1903-1989), seorang sejarawan terbesar mengenai Romawi Kuno dari [{Selandia Baru]], merekonstruksi awal karier militer Plinius. Ketertarikan Plinius pada sastra Romawi menarik perhatian dan hubungan pertemanan dari beberapa perwira dengan pangkat yang lebih tinggi. Hubungan pertemanan itu kemudian membantu ia masuk ke jenjang jabatan yang lebih tinggi, tetapi ia juga dipercaya karena pengetahuan dan kemampuannya. Menurut Syme, ia mulai karier militernya sebagai seorang "praefectus cohortis", "komandan kohort" (kohort infanteri, karena perwira junior dimulai dari infanteri), di bawah komando Gnaeus Domitius Corbulo, yang juga seorang penulis (yang karya-karyanya tidak bertahan) di Germania Inferior. Tahun 47 M, ia ikut serta dalam penaklukan Romawi atas Chauci dan pembangunan kanal antara Sungai Maas dan Rhein. Deskripsinya mengenai kapal-kapal Romawi yang berlabuh di aliran sungai selama semalaman dan harus menghindari pohon-pohon yang mengapung menjadi suatu laporan saksi mata.

Pada waktu yang tidak dapat dipastikan Plinius dipindahkan ke komando Germania Superior di bawah pimpinan Publius Pomponius Secundus dengan promosi ke tribun militer, yang merupakan suatu posisi taf, dengan tugas-tugas diberikan oleh komandan distrik. Pomponius adalah saudara tiri Corbulo. Mereka satu ibu, Vistilia, seorang wanita berkuasa dari kelas masyarakat Romawi yang lebih tinggi, yang memiliki tujuh orang anak dari enam orang suami, yang beberapa di antaranya memiliki koneksi kekaisaran.



</doc>
<doc id="592132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592132" title="Museum Sasmitaloka Jenderal Besar DR. A.H. Nasution">
Museum Sasmitaloka Jenderal Besar DR. A.H. Nasution

Museum Abdul Haris Nasution atau tepatnya Museum Sasmitaloka Jenderal Besar DR. Abdul Haris Nasution adalah salah satu museum pahlawan nasional yang terletak di jalan Teuku Umar No. 40, Jakarta Pusat, DKI Jaya, Indonesia. Museum ini terbuka untuk umum dari hari Selasa hingga hari Minggu, dari pukul 08:00 hingga pukul 14:00 WIB. Setiap hari Senin museum ini ditutup untuk umum.

Museum ini semula adalah kediaman pribadi dari Pak Nasution yang ditempati bersama dengan keluarganya sejak menjabat sebagai KSAD tahun 1949 hingga wafatnya pada tanggal 6 September 2000. Selanjutnya keluarga Nasution pindah rumah pada tanggal 29 Juli, 2008 sejak dimulainya renovasi rumah pribadi tersebut menjadi museum.

Di kediaman ini Jenderal Besar DR. Abdul Haris Nasution telah menghasilkan banyak karya juang yang dipersembahkan bagi kemajuan bangsa dan negaranya.

Di tempat ini pulalah pada tanggal 1 Oktober, 1965 telah terjadi peristiwa dramatis yang hampir merenggut nyawa Jenderal Besar DR. Abdul Haris Nasution. Pasukan Tjakrabirawa G-30S/PKI berupaya menculik dan membunuh dia, namun hal ini gagal dilakukan. Dalam peristiwa tersebut, putri kedua dia, Ade Irma Suryani Nasution dan ajudannya, Kapten Anumerta Pierre Andreas Tendean gugur.

Museum Nasional Jenderal Besar Dr. A.H. Nasution diresmikan pada hari Rabu, 3 Desember, 2008 sore (bertepatan dengan hari kelahiran Pak Abdul Haris Nasution), oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono.

Museum seluas 2.000 meter persegi tersebut, merupakan prasasti hidup dan kehidupan Jenderal Besar A.H. Nasution dan keluarga. ”Semoga museum ini akan menjadi mata air yang mengalirkan kiprah, memberikan arah, mengajak kebijakan dalam bertindak, berkelana untuk menemukan makna bagi generasi muda negeri ini. Mata air yang menumbuh suburkan keadilan kuantitatif dan kualitatif,” kata Bu Nas.

Dalam sambutannya, Presiden SBY mengatakan bahwa monumen sejarah ini akan menjadi kebanggaan para prajurit TNI serta bangsa Indonesia. ”Saya pahami, bahwa tentu tidak semua lintasan dan jejak pengabdian Nasution bisa diabadikan di museum ini. Tetapi, paling tidak ada tonggak-tonggak penting yang dapat dilihat oleh generasi muda kita, dan generasi muda TNI yang akan melanjutkan perjuangan bangsa,” SBY menambahkan.

Presiden SBY juga bercerita mengenai kekagumannya akan almarhum. ”Pak Nas memiliki pemikiran-pemikiran yang brilian. Dia juga memiliki kepedulian yang tinggi pada pendidikan dan dunia pengetahuan. Buku karya Pak Nas yang berjudul Tentara Nasional Indonesia, Pokok-Pokok Perang Gerilya dan Sekitar Perang Kemerdekaan, telah menjadi buku favorit dan telah dibaca berkali-kali oleh Presiden SBY. Presiden kemudian menekan tombol sirene dan penandatanganan prasasti sebagai tanda peresmian Museum Jenderal Besar Dr. A.H. Nasution.

Dalam acara peresmian museum tersebut, juga dilakukan penyerahan Koleksi Museum Jenderal Besar Dr. A.H. Nasution oleh Ibu Johana Sunarti Nasution, berupa Pita Tanda Jasa dan Penyerahan Kunci Monumen dan Museum PETA oleh Bapak Himawan Sutanto kepada Kepala Staf Angkatan Darat Jenderal TNI Agustadi Sasongko Purnomo.




</doc>
<doc id="592133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592133" title="Nekem lámpást adott kezembe az Úr, Pesten">
Nekem lámpást adott kezembe az Úr, Pesten

Nekem lámpást adott kezembe az Úr Pesten (), juga dikenal sebagai The Lord's Lantern in Budapest dalam judul berbahasa Inggris, adalah sebuah film drama asal Hongaria buatan tahun 1999 dan disutradarai oleh Miklós Jancsó dengan naskah tulisan Ferenc Grunwalsky, Gyula Hernádi dan Miklós Jancsó. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Hongaria: Zoltán Mucsi, Péter Scherer, József Szarvas, Miklós Jancsó, Gyula Hernádi, Zsolt Anger, dan masih banyak lagi.

Konsep film ini telah menjadi pengaruh yang penting bagi film-film lainnya setelah itu. Film ini dinominasikan penghargaan Crystal Globe (Miklós Jancsó) dalam Festival Film Internasional Karlovy Vary tahun 1999, dan tidak berhasil menerima nominasi di ketundukan Film Berbahasa Asing Terbaik dalam Academy Awards ke-72.





</doc>
<doc id="592141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592141" title="Bandar Udara Internasional Brunei">
Bandar Udara Internasional Brunei

Bandar Udara Internasional Brunei (Melayu: "Lapangan Terbang Antarabangsa Brunei"; Jawi: لاڤڠن تربڠ انتارابڠسا بروني ) adalah bandara utama di negara Brunei. Angkatan Udara Kerajaan Brunei juga berbasis di Pangkalan Udara Rimba Air yang terletak di dalam Bandar Udara Internasional Brunei. Bandara ini melayani destinasi sepanjang Asia dan Oseania, Dengan satu-satunya bandara yang di luar benua tersebut adalah Bandar Udara Heathrow London.

Transportasi udara komersial di Brunei dimulai tahun 1953, dengan pembukaan jaringan layanan udara yang menghubungkan Bandar Seri Begawan dengan Anduki di Distrik Belait. Penerbangan awal menuju Malaysia dibuat untuk mengakomodir penumpang dari Labuan di Sabah dan Lutong di Sarawak. Layanan bandara dilakukan di daerah Berakas di landasan pacu tua yang dibuat oleh Jepang pada Perang Dunia II. tempat ini kemudian dikenal sebagai Bandar Udara Brunei.

Pertumbuhan popularitas perjalanan udara pada tahun 1970an mengakibatkan pertumbuhan signifikan pada pergerakan penerbangan sipil. Tiba-tiba, bandara lama penuh dengan kegiatan, beroperasi melebihi kapasitasnya. hal ini menyebabkan pemerintah mencari tempat baru untuk membangun bandara modern.

Bandara baru didirikan di Mukim Berakas di distrik Brunei-Muara, karena kemudahannya diakses dari semua daerah di seluruh negeri. Bandara Beroperasi tahun 1974 dan membuka Brunei kepada dunia.

Bandara memiliki sebuah terminal Internasional yang dapat menangani sampai dengan 2 juta penumpang, sebuah terminal kargo dengan kapasitas 50,000 ton kargo dan sebuah terminal kerajaan di mana penerbangan Yang Mulia Sultan berbasis. tahun 2005, Bandar Udara Internasional Brunei menangani 1.3 juta penumpang.

tahun 2008, diumumkan bahwa studi untuk melihat kembali pentingnya ekspansi dan modifikasi selesai, dan sebuah masterplan segera ditulis setelahnya. Rencana tersebut terdiri dari beberapa tahap, dan tahap 1, yang termasuk peningkatan terminal penumpang dan kargo yang sudah ada, dijadwalkan elesai tahun 2013. Pada sat ini, fase 1A telah selesai pada akhir tahun 2009.

Setelah tahap 1 selesai, tahap 2 dapat dimulai tahun 2020, di mana termasuk pembangunan terminal baru, yang mampu mengakomodir sampai dengan 8 juta penumpang.

Bandara terletak kira-kira 10 menit dari pusat kota. Ada layanan taksi reguler dari dan menuju bandara. Di sana juga tersedia bus reguler yang mengantar penumpang di sekeliling Ibu kota.



</doc>
<doc id="592147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592147" title="Recovery (album Eminem)">
Recovery (album Eminem)

Recovery adalah album ketujuh dari studio album dari Eminem. Album ini sendiri mendapat tanggapan yang cukup luas dari masyarakat yang membuat album ini laris di pasaran. Salah satu singel yang telah dikeluarakan Eminem di Album ini yaitu, "Not Afraid" dan "Love the Way You Lie". Album ini diproduseri oleh Alex da Kid, Just Blaze, Boi-1da, Jim Jonsin, DJ Khalil, dan Dr. Dre.




Salah satu lagu yang bernama "Wont Back Down" juga digunnakan di dalam remixed Thriller dan credits dari
Black Ops setelah lagu "Sympathy for the Devil".


</doc>
<doc id="592151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592151" title="Anyád! A szúnyogok">
Anyád! A szúnyogok

Anyád! A szúnyogok () adalah sebuah film komedi asal Hongaria buatan tahun 2000 dan disutradarai oleh Miklós Jancsó dengan naskah tulisan Ferenc Grunwalsky, Gyula Hernádi dan Miklós Jancsó. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Hongaria: Zoltán Mucsi, Péter Scherer, Emese Vasvári, dan masih banyak lagi.

Konsep film ini telah menjadi pengaruh yang penting bagi film-film lainnya setelah itu. Film ini memenangkan untuk kategori Sutradara Terbaik (Miklós Jancsó) dalam Penghargaan Film Hongaria tahun 2000.




</doc>
<doc id="592155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592155" title="35-åringen">
35-åringen

35-åringen adalah album adalah artis pop dan rock asal Swedia, Magnus Uggla. Album ini dirilis pada tahun 1989.



</doc>
<doc id="592173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592173" title="America's Got Talent">
America's Got Talent

America's Got Talent (atau biasa disingkat sebagai AGT) adalah sebuah acara pencarian bakat yang merupakan adaptasi dari waralaba Got Talent yang dimiliki oleh Simon Cowell bersama perusahaan media SYCO. Mulai musim ketiga, "America's Got Talent" memperebutkan hadiah berupa uang senilai $1.000.000 dan mempunyai acara sendiri di Las Vegas Strip. Setelah mulai tayang sejak tanggal 26 Juni 2006, kini "America's Got Talent" telah memasuki musim kedua belas yang tayang perdana sejak 30 Mei 2017.

Versi Amerika Serikat acara ini awalnya merupakan konsep acara Inggris berjudul "Paul O'Grady's Got Talent" yang direncanakan tayang pada tahun 2005 di stasiun televisi ITV. Namun, Paul O'Grady sebagai pemilik acara ini tidak sepaham dengan ITV sebagai penyiar acara, sehingga pada tahun 2007 acara tersebut diluncurkan ulang sebagai "Britain's Got Talent" dengan keterlibatan Simon Cowell di dalamnya.

Pada musim perdananya tahun 2006, juri yang mengisi "America's Got Talent" berjumlah tiga, yakni David Hasselhoff, Brandy Norwood, dan Piers Morgan. Seiring berjalannya waktu, beragam artis saling mengisi kursi juri yang ditinggalkan pada musim terbaru acara ini. Mulai musim ke delapan, jumlah kursi bertambah menjadi empat, ditambah dengan kehadiran "buzzer" emas pada musim kesembilan sebagai jalan pintas peserta menuju babak utama. Deretan pembawa acara juga saling berganti seiring berjalannya acara ini. Regis Philbin menjadi pembawa acara ini untuk musim pertamanya, diikuti oleh Jerry Springer untuk dua musim (2007–2008), lalu Nick Cannon selama delapan musim (2009–2016), dan Tyra Banks yang menjadi pembawa acara untuk musim kedua belas pada tahun 2017 hingga saat ini.

Komposisi empat juri mulai berlaku pada musim kedelapan.



</doc>
<doc id="592175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592175" title="Jabon">
Jabon

Jabon adalah sebuah pohon yang tumbuh di wilayah Asia. Pohon ini terdapat di wilayah Asia Selatan hingga Papua Nugini. Di Indonesia, pohon ini juga dikenal sebagai "jabun", "kelampayan", "empayang", atau "worotua".

Pohon ini sangat dikeramatkan oleh umat Hindu di India.



</doc>
<doc id="592182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592182" title="Nanny McPhee">
Nanny McPhee

Nanny McPhee adalah film fantasi tahun 2005 yang dibintangi oleh Emma Thompson.Thompson juga menulis skenario film ini yang didasarkan pada buku Nurse Matilda, Christianna Brand.




</doc>
<doc id="592205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592205" title="Harga pokok penjualan">
Harga pokok penjualan

Harga pokok penjualan atau HPP adalah istilah yang digunakan pada akuntansi keuangan dan pajak untuk menggambarkan biaya langsung yang timbul dari barang yang diproduksi dan dijual dalam kegiatan bisnis. Ini termasuk biaya bahan baku, tenaga kerja langsung, dan biaya "overhead" dan tidak termasuk periode (operasi) biaya seperti penjualan, iklan atau riset dan pengembangan.

HPP muncul pada laporan laba rugi sebagai komponen utama dari biaya operasi. HPP juga disebut sebagai biaya penjualan.

Untuk perusahaan dagang, metode menghitung harga pokok penjualan adalah:

Harga pokok penjualan (HPP) = persediaan awal + pembelian bersih - persediaan akhir

Tabel ini akan memudahkan untuk memahami konsep harga pokok penjualan

Persediaan awal dan harga pokok penjualan sama dengan barang tersedia untuk dijual sehingga barang tersedia untuk dijual adalah persediaan awal ditambah dengan harga pokok penjualan. Harga pokok penjualan dihitung dengan mengurangi persediaan akhir dari barang tersedia untuk dijual.



</doc>
<doc id="592207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592207" title="7,92 × 24 mm">
7,92 × 24 mm

Peluru kaliber 7,92 × 24 mm adalah peluru pistol buatan Van Bruaene Rik (VBR), Belgia.

Peluru ini diciptakan untuk memenuhi kebutuhan peluru senjata perlindungan pribadi PDW (Personal Defense Weapon), Pistol, Pistol mitraliur (submachine gun), dan senjata karbin. Spesifikasi peluru mirip dengan spesifikasi peluru kaliber 9 × 19 mm Parabellum, daripada peluru senjata PDW lainnya macam 4,6 × 30 mm dan 5,7 × 28 mm. Peluru ini dibuat untuk memenuhi kebutuhan peluru multikaliber yang sebelumnya dipakai oleh senjata yang menggunakan peluru 9 × 19 mm dan peluru .45 ACP.


</doc>
<doc id="592208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592208" title="Bandar Udara Internasional Noi Bai">
Bandar Udara Internasional Noi Bai

Bandar Udara Internasional Noi Bai () di Hanoi, ibu kota dari Vietnam, adalah bandara terbesar di bagian utara negara tersebut. Bandara ini berjarak 28 mil (45 km) dari pusat kota. Waktu perjalana dari pusat kota adalah sekitar 30-45 menit.

Bandara ini berukuran kecil bila dibandingkan dengan dua bandara internasional lainnya di Vietnam. Bandara internasional yang lebih besar direncanakan untuk Hanoi, dan pinjaman untuk pembangunannya telah didapatkan.

Bandara ini memiliki landasan pacu baru sepanjang 3,800 meter dari beton (CAT II - 11R/29L - Dibuka pada Agustus 2006) dan landasan yang lebih tua sepanjang 3,200 meter (CAT I -11L/29R) <br clear=left>

Jarak antara kedua landasan pacu hanya 250 meter, sehingga bandara ini hanya memiliki kapasitas maksimum sebanyak 10 juta penumpang sesuai dengan peraturan keamanan dari International Civil Aviation Organisation safety regulations.


Pada 2008, Bandara menangani sekitar 8.0 juta penumpang yang merupakan sepertiga dari seluruh pergerakan penumpang internasional di tiga bandara interenasional di Vietnam.

Saat ini hanya ada satu terminal penumpang di bandara Noi Bai, tetapi ada rencana untuk menambah terminal lain. Pada Juni 2010, destinasi berikut dilayani dari Hanoi:

Bus melayani perjalanan dari bandara Noi Bai menuju pusat kota Hanoi. Taksi bandara juga tersedia, begitu juga dengan minibus bandara.


</doc>
<doc id="592212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592212" title="Mleccha">
Mleccha

Mleccha (dari bahasa Sanskerta Weda: म्लेच्छ ; "mleccha"; yang berarti "biadab") adalah istilah untuk orang-orang yang bukan penduduk asli India, apapun ras dan warna kulitnya. Istilah itu juga muncul dalam kitab Hindu "Shrimadbhagawatam", mengacu kepada bangsa barbar atau kaum terbuang yang memakan daging.

Secara struktur, istilah ini bukanlah bahasa Indo-Iran asli, sehingga tampaknya merupakan kata serapan dari etnonim orang non-Arya yang disebut demikian. Asko Parpola berspekulasi bahwa istilah ini terkait dengan Meluhha, nama mitra perdagangan Sumeria pada zaman perunggu, yang sementara ini diidentifikasi sebagai peradaban Lembah sungai Indus.



</doc>
<doc id="592218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592218" title="Sani">
Sani

Sani atau Saniscara adalah dewa planet Saturnus menurut kepercayaan Hindu. Dalam mitologi Hindu, ia adalah putra Surya dan Caya. Ia merupakan saudara Yama dan Sawarni Manu. Sani dipuja sebagai dewa yang menguasai "Saniscarawara" atau hari Sabtu. Menurut kepercayaan Hindu, Sani memberi hasil perbuatan saat manusia masih hidup melalui hukuman yang tepat dan manfaat, sementara Yama memberikan hasil perbuatan seseorang setelah kematian.

Ia dilukiskan sebagai dewa yang mengendarai kereta yang ditarik delapan kuda atau menunggangi burung hering. Ia juga diceritakan dalam bagian "Ganesha khanda" dalam kitab "Brahmawaiwartapurana" sebagai dewa yang memiliki mata terkutuk karena meninggalkan istrinya, Dhamini. Pandangan matanya dapat mengubah apapun menjadi abu.



</doc>
<doc id="592226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592226" title="Ketu">
Ketu

Ketu adalah salah satu Nawagraha (sembilan planet) dalam agama Hindu. Menurut mitologi Hindu, Ketu adalah bagian dari Rahu. Sesungguhnya, Ketu bukanlah planet. Ketu dianggap sebagai personifikasi dari komet atau meteor.



</doc>
<doc id="592228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592228" title="Anggaraka">
Anggaraka

Dalam "Jyotisha", Anggaraka ('si merah' adalah nama untuk planet Mars. Sering disebut juga Manggala (Devanagari: मंगल, ) atau Bhauma ('putra bumi') dalam Sanskerta. Ia adalah dewa perang dan membujang selamanya yang merupakan putra Pertiwi, dewi bumi. Ia juga menguasai tanda Aries dan Scorpio, dan ahli ilmu gaib ("Ruchaka Mahapurusha Yoga").

Dilukiskan dengan warna merah menyala, berlengan empat, membawa trisula, gada, teratai dan tombak. Wahananya adalah domba jantan. Ia menguasai hari Selasa atau "Anggarawara / Manggalawara".

Suatu saat ketika Dewa Siwa sedang dalam meditasi yang dalam (Sanskerta: "samadhi") pada tempat tinggalnya, Gunung Kailasa, tiga tetes keringat dari dahinya dan jatuh ke bumi. Dari tetes keringat tersebut muncullah bayi yang sangat indah, kulitnya kemerahan dan yang memiliki empat lengan. Anak itu diserahkan kepada dewi bumi, Pertiwi untuk asuhan Dewa Siwa. Anak itu bernama 'Bhauma' karena ia diasuh dan dibesarkan oleh 'Bhumi' (bumi).

Ketika Bhauma tumbuh dewasa, ia pergi ke Kashi dan melakukan penebusan dosa yang luar biasa untuk menyenangkan hati Dewa Siwa. Dewa Siwa memberkatinya dengan memberikannya 'Manggalaloka' (yang merupakan kediaman dari Manggala), yang unggul dengan 'Sukraloka' (tempat tinggal dewa Venus - Sukra).


</doc>
<doc id="592234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592234" title="Naturalis Historia">
Naturalis Historia

Naturalis Historia (bahasa Latin untuk "Sejarah Alam") adalah ensiklopedia yang diterbitkan sekitar tahun 77-79 Masehi yang ditulis oleh Plinius. Kitab ini adalah salah satu dari karya tunggal terbesar dari masa Kekaisaran Romawi yang masih dibaca hingga sekarang dan berusaha membahas semua bidang pengetahuan masa lalu yang dikenal oleh sang penulis. Karya ini adalah satu-satunya karya Plinius yang terselamatkan dan yang terakhir ia terbitkan. Plinius sendiri mengklaim bahwa dialah satu-satunya orang Romawi yang telah mengerjakan karya ini dan "berdoa" kepada "ibu pertiwi"

Karya ini menjadi patron bagi pengerjaan berbagai ensiklopedia yang ditulis setelahnya, seperti cakupan subjek keilmuan, perlunya peReferensi terhadap penulis asli, dan daftar isi yang lengkap. Plinius menuliskan Naturalis Historia sebagai dedikasi terhadap Kaisar Titus, putra dari kawan dekatnya yang juga ayah sang kaisar, Kaisar Vespasianus. Plinius sendiri sebenarnya belum benar-benar menyelesaikan karya ini karena ia telanjur tewas dalam bencana letusan Gunung Vesuvius tahun 79 sebelum sempat melakukan revisi.

Kitab "Naturalis Historia" mencakup 37 buku. Plinius menuliskan sendiri daftar isinya. Tabel berukut memberikan cakupan topik-topik dengan istilah masa kini.



</doc>
<doc id="592236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592236" title="5,56 × 30 mm MINSAS">
5,56 × 30 mm MINSAS

Peluru 5,56 × 30 mm MINSAS adalah peluru yang diperuntukan untuk pertempuran jarak dekat. Peluru ini mirip dengan peluru yang digunakan oleh pistol PDW Colt MARS, ciri tersebut antara lain bentuk peluru "bottleneck", proyektil ringan dengan kemampuan menembus rompi anti peluru. Proyektil seberat 2,6 gram dengan kecepatan peluru 650 meter/detik ketika ditembakan dari senjata dengan laras 300 mm, energi yang dihasilkan ("muzzle energy") sebesar 550 Joule. Peluru ini secara resmi dikenal dengan nama 5,56 × 30 m MINSAS dengan kemampuan jangkauan 200 sampai 300 meter dan mampu menembus rompi anti peluru. Senjata karbin awal yang menggunakan peluru ini adalah MINSAS, yang merupakan senjata karbin dengan basis senapan serbu INSAS.


</doc>
<doc id="592271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592271" title="Grand Prix F1 Inggris 1977">
Grand Prix F1 Inggris 1977

Grand Prix Inggris 1977 merupakan balapan F1 yang digelar pada tanggal 16 Juli 1977. Balapan ini merupakan balapan debut bagi tim Renault F1, dan dimenangi oleh James Hunt dari McLaren.


</doc>
<doc id="592272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592272" title="Grand Prix F1 Italia 2000">
Grand Prix F1 Italia 2000

Hasil di bawah ini merupakan hasil dari Grand Prix Italia 2000 yang digelar di Autodromo Monza, Milan, Italia, tanggal 10 September 2000. Balapan ini dimenangi oleh Michael Schumacher.


</doc>
<doc id="592275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592275" title="Éric Boullier">
Éric Boullier

Éric René Boullier () adalah insinyur dan manajer tim balap asal Prancis, saat ini ia menjabat sebagai bos dari tim Formula Satu Renault F1.

Setelah musim 2009, tim Renault F1 dibeli oleh perusahaan investasi Genii Modal. Salah satu tokoh terkemuka Genii adalah Gerard Lopez, yang merupakan pendukung utama Gravity Sport. Renault saat itu memerlukan seorang figur bos baru setelah kepergian Flavio Briatore. Pada tanggal 5 Januari 2010, Boullier diumumkan sebagai bos tim yang baru, meskipun tidak pernah bekerja di Formula Satu sebelumnya.


</doc>
<doc id="592277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592277" title="Ho-Pin Tung">
Ho-Pin Tung

Ho-Pin Tung (董荷斌, pinyin: Dǒng Hébīn, ) merupakan seorang pembalap mobil professional asal China. Walaupun lahir di Belanda, ia lebih memilih turun sebagai warga negara China saat berlaga di ajang balap dunia. Saat ini ia bergabung bersama tim Renault F1 sebagai pembalap tes.

Sebelum menjadi pembalap tes tim Renault, Tung juga sempat turun di ajang A1GP di musim 2006-07 dan 2008-09. Tung Saat ini turun membalap di ajang GP2 bersama tim DAMS.



</doc>
<doc id="592279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592279" title="Jérôme d'Ambrosio">
Jérôme d'Ambrosio

Jérôme d'Ambrosio () merupakan seorang pembalap mobil professional asal Belgia. Di musim F1 2011, d'Ambrosio membalap bersama tim Virgin Racing menemani Timo Glock.

D'Ambrosio memulai kariernya di balapan karting pada tahun 1995. Antara 1995 dan 2002, ia berhasil menjuarai kejuaraan karting Belgia sebanyak tiga kali, ia juga berhasil memenangkan kelas Mini pada tahun 1996, kelas junior pada tahun 2000 dan Formula A pada tahun 2002. Ia juga berhasil memenangkan Piala Monaco Karting Junior pada tahun 2000, dan memenangkan Piala Dunia Formula A pada tahun 2002.

D'Ambrosio pindah ke balapan kursi tunggal pada tahun 2003,dan langsung memenangkan kejuaraan Formula Renault Belgia (1,6 liter) kejuaraan dimana ia membalap untuk tim yang diasuh mantan pembalap F1 sekaligus rekan senegaranya Thierry Boutsen. Juga pada tahun 2003, d'Ambrosio berlaga di kejuaraan Formula König Jerman dan berhasil finish P4 dalam klasemen. Dia juga mengambil bagian dalam tes untuk "Renault F1 Driver's Development Programme", yang berhasil ia menangi namun ia hanya bertahan di program tersebut selama satu tahun saja. Ia lantas pindah ke seri Formula Renault Prancis 2-liter untuk tahun 2004 dan berhasil finish P4 di klasemen akhir sekaligus menobatkannya sebagai pembalap rookie terbaik. Ia juga turun dalam tujuh balapan di Eurocup lalu kemudian beralih ke Formula Renault Italia pada tahun 2005, dan lagi-lagi finish P4 dalam klasemen akhir. Pada tahun 2006, ia turun Formula Renault 3.5 untuk Tech 1 Racing, tetapi kemudian ia keluar setelah empat putaran karena tidak mencetak poin.

D'Ambrosio beralih ke Euroseries 3000 di pertengahan 2006 dengan mengemudi untuk Euronova Racing, ia lantas berhasil meraih tiga podium dan berhasil finish di posisi kelima klasemen akhir walaupun tidak mengikuti musim sejak paruh pertama. Ia juga mengambil bagian dalam balapan FIA GT Championship, dengan mengendarai Vertigo Gillet di kelas GT2.

Untuk tahun 2007, d'Ambrosio ambil bagian dalam musim perdana dari seri Formula Master Internasional dengan tim Cram Competition. Ia memenangkan lima balapan, mencetak 100 poin dan menjadi juara pertama dalam kejuaraan ini.

Untuk tahun 2008, d'Ambrosio berkompetisi di Seri GP2 dan GP2 Asia Series untuk tim DAMS bersama Kamui Kobayashi. Ia hanya finish P11 dalam klasemen GP2. Ia melanjutkan perjalanannya dengan tim untuk memasuki musim 2008-09 di Seri GP2 Asia, dan meskipun tidak berhasil meraih kemenangan satupun, d'Ambrosio berhasil finish runner-up di belakang Kobayashi. Ia melanjutkan balapan dengan DAMS di musim 2009, dan berhasil finish P9. Ia tetap bertahan dengan tim untuk musim 2010, sebagai bagian dari kerjasama DAMS dengan tim Formula Satu Renault. Ia berhasil meraih kemenangan seri pertama di Monaco, tetapi kemudian beristirahat selama dua balapan karena tim lebih memilih Romain Grosjean. D'Ambrosio lantas berhasil meraih pole di seri Belgia, tetapi kemudian ia gagal finish saat lomba. Setelah podium di Monza, ia berada di P12 klasemen akhir GP2 2010.

Pada bulan Januari 2010, d'Ambrosio diumumkan sebagai pembalap cadangan untuk Renault F1. Ia bergabung kembali pembalap tim berkat program dan kemitraan yang baru terbentuk dengan perusahaan Sport Gravity Management.

Diumumkan pada tanggal 16 September bahwa d'Ambrosio akan menggantikan Lucas di Grassi di Virgin pada empat kali selama latihan Jumat dalam ajang GP F1: di Singapura, Jepang, Korea dan Brazil.

Manajernya yang sekaligus merupakan team principal Renault, Éric Boullier telah menyatakan bahwa d'Ambrosio adalah "sudah 95% yakin" bahwa ia akan membalap untuk Virgin Racing pada tahun 2011. Pada 21 Desember 2010 Virgin Racing mengkonfirmasi bahwa Jerome d'Ambrosio akan membalap untuk tim tersebut pada tahun 2011. Pada tahun 2012, Jerome d'Ambrosio membalap untuk Lotus Renault. Hanya satu balapan yang ia ikuti yaitu GP Italia. Tepatnya ketika Romain Grosjean dihukum larangan tampil satu balapan di GP Belgia.



</doc>
<doc id="592281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592281" title="Albert Cornelius Ruyl">
Albert Cornelius Ruyl

Albert Cornelius (Conelisz atau Cornelisson) Ruyl atau A.C. Ruyl (tidak diketahui baik tempat dan tahun kelahiran maupun tahun kematiannya) adalah seorang pedagang Belanda yang terkenal karena menerjemahkan Alkitab ke dalam bahasa Melayu. Ruyl datang ke Nusantara tahun 1600 dan pada tahun 1612 ia selesai menerjemahkan Injil Matius dalam bahasa Melayu. Injil tersebut kemudian dicetak di Belanda pada 1629, kemudian ia menerjemahkan Injil Markus yang diterbitkan tahun 1638.






</doc>
<doc id="592286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592286" title="Utolsó vacsora az Arabs Szürkénél">
Utolsó vacsora az Arabs Szürkénél

Utolsó vacsora az Arabs Szürkénél () adalah sebuah film drama-komedi asal Hongaria buatan tahun 2001 dan disutradarai oleh Miklós Jancsó dengan naskah tulisan Ferenc Grunwalsky, Gyula Hernádi dan Miklós Jancsó. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Hongaria: Zoltán Mucsi, Péter Scherer, József Szarvas, Emese Vasvári, dan masih banyak lagi.




</doc>
<doc id="592293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592293" title="Jean-Luc Picard">
Jean-Luc Picard

Jean-Luc Picard adalah seorang kapten Starfleet, diperankan oleh Patrick Stewart, bertugas sebagai kapten USS Enterprise (NCC-1701-D) dan USS Enterprise (NCC-1701-E). Ia telah berjasa dalam berbagai peristiwa, diantaranya pertempuran Wolf 359.

Di internet, Picard terkenal atas "facepalm" dan "The Picard Song"


</doc>
<doc id="592295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592295" title="Gyula Hernádi">
Gyula Hernádi

Gyula Hernádi () adalah seorang penulis naskah film asal Hongaria. Dia menulis untuk 36 film antara tahun 1965 dan 2005.




</doc>
<doc id="592296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592296" title="Bechtsrieth">
Bechtsrieth

Bechtsrieth adalah kotamadya di Distrik Neustadt an der Waldnaab, Regierungsbezirk Oberpfalz, Bayern, Jerman. Kotamadya ini adalah anggota Verwaltungsgemeinschaft Schirmitz.

Bechtsrieth berada di Naturpark Nördlicher Oberpfälzer Wald (Taman Alam Hutan Oberpfalz Utara), skt. 4 kilometer tenggara Weiden in der Oberpfalz. Pusat kota lama berasal dari Gleitsbach, yang bergabung dengan sungai Luhe (Naab).

Di samping desa utama, kotamadya Bechtsrieth juga memiliki desa Trebsau.

Di timur Bechtsrieth, terdapat Dreifaltigkeitsberg (Gunung Tiga Lipatan) yang tingginya mencapai 631 m, yang ada kapel dan dari sini pemandangan Lembah Waldnaab yang indah dengan kotamadya dan aliran sungainya bisa didapat.




</doc>
<doc id="592298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592298" title="William Riker">
William Riker

William T. Riker (William Thomas Riker, "Will, Riker") adalah salah satu tokoh dalam dunia fiksional Star Trek. Ia diperankan oleh Jonathan Frakes yang juga sering menyutradarai film-film dan seri-seri televisi Star Trek.

Ia diceritakan pernah mengalami malafungsi transporter sehingga menjadi dua pribadi identik. Salah satu dari mereka menggunakan nama tengah , "Thomas" (Thomas Riker), dan yang satu lagi menggunakan nama depan, "William" (William Riker). Will, juga pernah ditampilkan menggantikan kapten Picard menjadi kapten U.S.S Enterprise NCC-1701 D yang sudah dimodifikasi menjadi Dreadnought Galaxy Cruiser yang memiliki 3 mesin warp, bukan 2 seperti aslinya


</doc>
<doc id="592300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592300" title="Grand Prix F1 Monako 2000">
Grand Prix F1 Monako 2000

Grand Prix Monaco 2000 merupakan balapan F1 yang digelar di sirkuit jalan raya Monte Carlo, Monako pada 4 Juni 2000. Balapan ini dimenangi David Coulthard dari tim McLaren.


</doc>
<doc id="592301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592301" title="Grand Prix F1 Kanada 2000">
Grand Prix F1 Kanada 2000

Grand Prix Kanada 2000 merupakan balapan F1 yang digelar di sirkuit Gilles Villeneuve, Montreal, Quebec, Kanada pada 18 Juni 2000. Balapan ini dimenangkan oleh Michael Schumacher dari Scuderia Ferrari.


</doc>
<doc id="592302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592302" title="Szörnyek évadja">
Szörnyek évadja

Szörnyek évadja () adalah sebuah film drama asal Hongaria buatan tahun 1987 dan disutradarai oleh Miklós Jancsó dengan naskah tulisan Gyula Hernádi. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Hongaria: József Madaras, György Cserhalmi, Ferenc Kállai, Júlia Nyakó, Katarzyna Figura, Erzsi Cserhalmi, dan masih banyak lagi.

Konsep film ini telah menjadi pengaruh yang penting bagi film-film lainnya setelah itu. Film ini memenangkan penghargaan Sebutkan Terhormat untuk Sutradara Terbaik (Miklós Jancsó) dan dinominasikan penghargaan Singa Emas untuk Sutradara Terbaik (Miklós Jancsó) dalam Festival Film Internasional Venesia tahun 1987.




</doc>
<doc id="592303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592303" title="Grand Prix F1 Portugal 1985">
Grand Prix F1 Portugal 1985

Grand Prix Portugal 1985 merupakan balapan F1 yang digelar tanggal 21 April 1985 di Estoril, Portugal. Balapan ini dimenangkan oleh Ayrton Senna dari Lotus-Renault.


</doc>
<doc id="592304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592304" title="Jean-Pierre Jabouille">
Jean-Pierre Jabouille

Jean-Pierre Alain Jabouille (lahir 1 Oktober 1942) merupakan seorang mantan pembalap Formula 1 asal Prancis. Jabouille merupakan pembalap F1 pertama bagi tim Renault F1 yang turun di ajang F1 pada GP Inggris 1977. Selama kariernya di F1, Jabouille telah berpartisipasi dalam 55 balapan, dengan hasil dua kemenangan, dan posisi klasemen terbaik P8 pada tahun 1980.

Jabouille memulai debutnya di GP Prancis 1974 dengan turun bersama tim Williams (saat itu masih bernama FWRC). Kemenangan pertamanya di cetak di GP Prancis 1979, sementara kemenangan terakhirnya dicetak di GP Austria 1980.


</doc>
<doc id="592306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592306" title="Oldás és kötés">
Oldás és kötés

Oldás és kötés () adalah sebuah film drama asal Hongaria buatan tahun 1963 yang berdasarkan novel karya József Lengyel. Film ini disutradarai oleh Miklós Jancsó dengan naskah tulisan Gyula Hernádi dan Miklós Jancsó. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Hongaria: Zoltán Latinovits, Andor Ajtay, Béla Barsi, Miklós Szakáts, Gyula Bodrogi, Edit Domján, dan masih banyak lagi.

Seorang dokter muda mengalami krisis spiritual ketika dia kembali ke rumah pedesaan itu.





</doc>
<doc id="592307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592307" title="Dark Shadows">
Dark Shadows

Dark Shadows adalah sinema elektronik gothik Amerika Serikat yang pada awalnya disiarkan pada tengah pekan di jaringan televisi ABC, sejak 27 April 1966 sampai 2 April 1971. Acara ini dibuat oleh Dan Curtis, yang terinspirasi dari mimpinya ketika dia melihat seorang gadis naik kereta menuju sebuah puri besar.

Seri ini menjadi populer setelah munculnya tokoh vampir Barnabas Collins yang diperankan oleh Jonathan Frid. Selain vampir, acara ini juga menampilkan manusia serigala, hantu, zombie, monster, penyihir, dukun, perjalanan waktu, dan semesta paralel. Beberapa aktor memainkan banyak peran, seiring aktor yang datang dan pergi, beberapa tokoh juga dieprankan oleh lebih dari satu aktor. Penulis cerita seri ini adalah Art Wallace, Malcolm Marmorstein (yang menciptakan tokoh Barnabas Collins), Sam Hall, Gordon Russell, dan Violet Welles.

Tim Burton dan Madonna merupakan salah satu penggemar acara ini. Saat kecil, Johnny Depp begitu menyukai tokoh Barnabas Collins sampai-sampai ia ingin menjadi seperti Barnabas. Jonny Depp akan memerankan Barnabas Collins dalam adaptasi filmnya, yang akan dibesut oleh Tim Burton.


</doc>
<doc id="592309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592309" title="Vampire Chronicles">
Vampire Chronicles

The Vampire Chronicles adalah seri novel yang ditulis oleh Anne Rice. Seri ini menceritakan tentang Lestat de Lioncourt, seorang bangsawan Prancis yang menajdi vampir pada abad ke-18.

Buku "Interview With the Vampire" dijadikan film pada tahun 1994, yang dibintangi oleh Tom Cruise, Brad Pitt, Antonio Banderas, Christian Slater dan Kirsten Dunst. Sebagian cerita "The Vampire Lestat" dan "Queen of The Damned" dijadikan film pada tahun 2002 dengan judul "Queen of the Damned", yang dibintangi oleh Stuart Townsend dan Aaliyah.

Hingga kini, "The Vampire Chronicles" telah terjual sebanyak 80 juta kopi di seluruh dunia.




The Vampire Chronicles dan Lives of the Mayfair Witches memiliki beberapa novel lintas-cerita yang menjadikan Lives of the Mayfair Witches sebagai bagian dari dunia Vampire Chronicles. Novel-novel tersebut adalah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="592311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592311" title="Einkorn">
Einkorn

Einkorn ("Triticum monococcum") termasuk dalam serealia yang pertama kali didomestikasi. Namanya diambil dari bahasa Jerman yang berarti "satu bulir", merujuk pada satu bulir dalam setiap spikelet. Einkorn merupakan salah satu jenis gandum dan merupakan keturunan dari moyang liar "Triticum boeoticum" Boiss. Keduanya dibedakan dari ukuran bulir (einkorn lebih besar) dan bulir einkorn tidak rontok ketika telah bernas dan kering. Einkorn dianggap sebagai moyang spelt dan gandum roti.


</doc>
<doc id="592317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592317" title="Husein Kedah al-Banjari">
Husein Kedah al-Banjari

Syekh Husein Kedah bin Muhammad Nashir atau Syekh Husein Kedah al-Banjari () adalah ulama besar Malaysia dan mantan mufti Kedah. Dia merupakan zuriyat Syekh Muhammad Arsyad al-Banjari.

Syeikh Husein yang lahir di Titi Gajah, Alor Setar, Kedah (20 Jumadil Awwal 1280 H - 18 Dzulkaidah 1354 H) merupakan ulama besar yang sangat gigih dalam perjuangan menggunakan kalam (perkataan) dan qalam (pena / penulisan) demi penyebaran ilmu pengetahuan Islam.

Ketekunan mengajar dan menulis ulama besar berbangsa Banjar dari Kedah yang sangat dikasihi oleh umat Islam. Selain itu dia telah mewakafkan tanah miliknya di beberapa tempat dia membangun pondok pengajian, masjid, pekuburan Muslim dan lain-lain. Di antaranya yang dapat disaksikan sekarang adalah Sekolah Agama di Padang Lumat Kedah, Sekolah Agama di Pokok Sena, Seberang Perai dan lain-lain.

Syeikh Husein Kedah mendapat pendidikan dengan sistem pondok dari ayahnya Haji Muhammad Thaiyib Kedah al-Banjari, seorang ulama besar yang juga menghasilkan beberapa buah karangan. Dia melanjutkan pelajaran di Patani, di Pondok Bendang Daya dan sempat belajar kepada pendirinya, Haji Wan Mushthafa bin Muhammad al-Fathani (Tok Bendang Daya I) dan selanjutnya kepada anak dia, Syeikh Abdul Qadir (Tok Bendang Daya II). Ketika di Bendang Daya dipercayai dia bersahabat dengan Wan Ismail bin Mushthafa (Cik Doi) dan Tok Kelaba. Selain di Bendang Daya Tuan Husein juga pernah belajar di Pondok Semela.

Untuk lebih memantapkan dan memperdalam berbagai ilmu, Syeikh Husein melanjutkan pelajarannya ke Mekkah. Sewaktu di Mekah dipercayai dia bersahabat dengan Haji Muhammad Saleh, Pulau Pisang. Di antara guru kedua-duanya ialah Syeikh Abdul Qadir bin Abdur Rahman al-Fathani, Sayid Ahmad bin Zaini Dahlan, Sayid Muhammad bin Sulaiman Hasbullah al-Makki dan ramai lagi. Di antara guru kedua-duanya yang paling muda ialah Syeikh Ahmad bin Muhammad Zain al-Fathani, dan yang lebih tua antara tujuh atau delapan tahun saja dari kedua-duanya.


</doc>
<doc id="592318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592318" title="Így jöttem">
Így jöttem

Így jöttem () adalah sebuah film drama-perang asal Hongaria buatan tahun 1965. Film ini disutradarai oleh Miklós Jancsó dengan naskah tulisan Gyula Hernádi, Imre Vadász dan Miklós Jancsó. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Hongaria: András Kozák, Szergej Nyikonyenko, János Görbe, Béla Barsi, László Csurka, Zoltán Gera, dan masih banyak lagi.

Pada hari-hari terakhir Perang Dunia II, sebuah anak tujuh belas tahun mengembara pedesaan. Dia ditangkap oleh pasukan Soviet, kemudian dilepaskan, lalu ditangkap sekali lagi - setelah dia mengenakan seragam Jerman untuk kehangatan - dan dipenjarakan di barak terpencil, di mana dia memulai sebuah persahabatan tidak mungkin dengan seorang tentara muda Rusia. Dia mencoba untuk kembali pulang dari inti di film liris sangat ini, yang menampilkan semua tema konsisten oleh direktur: kehadiran psikologis lansekap, keacakan kekerasan, dan sifat sewenang-wenang kekuasaan.





</doc>
<doc id="592320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592320" title="Kejuaraan Bisbol Sekolah Menengah Atas Jepang">
Kejuaraan Bisbol Sekolah Menengah Atas Jepang

Babak final di Koshien diikuti oleh 49 tim bisbol sekolah menengah atas wakil prefektur (Hokkaido dan Tokyo masing-masing berhak mengirimkan dua tim). Tim bisbol sekolah menengah atas yang berhak tampil di Koshien adalah tim bisbol yang memenangi kejuaraan tingkat prefektur.



</doc>
<doc id="592322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592322" title="Empuloh janggut">
Empuloh janggut

Empuloh janggut adalah sejenis burung cucak-cucakanyang termasuk dalam suku pycnonotidae. Burung ini memiliki nama inggris Grey-cheeked Bulbul ("Alophoixus bres") dan sering juga disebut Cucak Janggut atau Cucak jenggot. Burung ini memiliki habitat di Hutan primer, hutan sekunder, semak rendah dan rapat, dan makanan burung ini adalah buah-buahan kecil, Ficus, kumbang, serangga.

Tubuh berukuran agak besar (22 cm).
Tubuh bagian atas coklat zaitun. Ekor lebih merah. Pipi abu-abu. Bulu tenggorokan putih dapat dikembangkan. Tubuh bagian bawah kuning.
Iris kemerahan, paruh hitam, kaki coklat keabu-abuan.
Hidup sendirian atau berpasangan. Ribut dan aktif di tajuk bawah. Kadang bergabung dengan kelompok campuran.

Sarang berbentuk cawan dangkal dan tidak rapih, dari serat palem dan daun, direkatkan dengan jaring laba-laba, pada dahan bercabang dekat permukaan tanah.
Telur berwarna kemerahjambuan, berbintik ungu dan merah, jumlah 2 butir.
Berbiak sepanjang tahun, kecuali bulan Juni, Juli, Oktober.




</doc>
<doc id="592323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592323" title="Bangau bluwok">
Bangau bluwok

Bangau bluwok adalah sejenis burung dari suku Ciconidae. Burung ini biasa dijumpai di perairan dangkal, sungai, pantai pasir, rawa dan sawah berlumpur. Burung ini memakan ikan, katak dan hewan air lainnya.

Panjang tubuh sekitar 110 cm. Paruh besar, panjang. Dominan warna tubuh putih, bercak hitam di sayap primer dan muka botak berwarna merah muda. Kaki panjang berwarna merah muda.

Jarang bersuara. Biasanya berupa gerangan rendah atau suara katupan paruh.

Bangau bluwok tersebar di Indocina, Malaysia, Sulawesi, Sumatra, Jawa, dan Sumbawa. Koloni-koloni tempat berbiak burung ini diketahui di pripinsi Riau, pesisir timur Sumatra Selatan, dan Pulau Rambut di Jawa Barat. Tercatat beberapa burung di beberapa tempat yang sesuai di Jawa Tengah bagian selatan dan Jawa Timur, tetapi tidak dipastikan berbiak. Mencari makan di tempat yang luas. Akhir-akhir ini ditambahkan dalam daftar burung di Bali.

Mencari makan di sawah, pantai, rawa dan perairan dangkal lainnya. Hidup berkelompok.

Database Burung Terancam Punah - Burung Indonesia


</doc>
<doc id="592324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592324" title="Kuntul karang">
Kuntul karang

Kuntul karang adalah sejenis burung dari suku Ardeidae (kerabat cangak). Merupakan burung dengan bimorfisme atau memiliki dua bentuk, yakni dengan warna yang berbeda. Dalam bahasa Inggris, burung ini disebut "Pacific Reef Egret", "Eastern Reef Egret" atau "Eastern Reef Heron".

Burung kuntul yang agak besar, panjang tubuh dari paruh hingga ekor sekitar 58 cm. Dijumpai dalam dua warna, putih sebagaimana kuntul umumnya; atau, yang lebih sering, adalah abu-abu arang merata, dengan dagu keputihan yang sukar terlihat di lapangan. Dengan jambul pendek. Di pantai, habitatnya mencari makanan, kuntul ini sering tampak kehitaman belaka.

Bentuk dengan warna putih mirip dengan kuntul kerbau; namun ukurannya lebih besar, dan kepala serta lehernya lebih langsing. Tungkainya yang kehijauan, dan relatif lebih pendek; membedakannya dengan jenis kuntul lainnya. Juga paruhnya yang kuning pucat.

Kuntul karang sering terlihat di pantai-pantai berkarang atau berpasir, atau di terumbu karang ketika air surut. Sendirian atau berpasangan mencari makanan di pantai; dan bertengger di pohon pada saat air pasang. Berburu di tepi air dengan menunggu mangsa yang terhempas ombak, atau aktif mengejar ikan-ikan kecil di tempat yang dangkal. Burung ini jarang ditemukan di beting pasir di muara sungai. Makanannya di antaranya ikan, udang, dan ketam.
Kuntul ini bersarang di atas tumpukan batu-batu karang di tanah, di atas semak, atau pada pohon pendek. Sarangnya berupa susunan ranting-ranting sederhana, atau bahkan hanya berupa garukan di atas tanah. Telur tiga sampai empat butir, berwarna hijau pucat kebiru-biruan. Di Jawa Barat, burung ini diketahui bertelur antara Desember hingga April.

Kuntul karang menyebar luas di kawasan pesisir Asia Timur, Pasifik Barat, India, Asia Tenggara, Nusantara, hingga ke Papua Nugini, Australia dan Selandia Baru.


</doc>
<doc id="592326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592326" title="Provinsi Ghōr">
Provinsi Ghōr

Ghōr (), juga dieja Ghowr atau Ghur, adalah salah satu dari tiga puluh empat provinsi Afghanistan. Terletak di Afghanistan tengah, ke arah barat laut. Ibu kota Ghor adalah Chaghcharan.



</doc>
<doc id="592327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592327" title="Kowak-malam merah">
Kowak-malam merah

Kowak-malam merah ("Nycticorax caledonicus") adalah spesies burung dalam famili Ardeidae. Burung ini berukuran sedang (50 cm) dengan leher pendek dan paruh panjang. Warna dominan merah karat pada tubuh.

Kowak-malam merah tersebar di Filipina, Indonesia bagian timur, dan Australasia. Burung ini terdiri dari lima subspesies, dengan daerah persebaran:

Kowak-malam merah menghuni kawasan danau, rawa dan sungai, hutan mangrove serta padang rumput tergenang. Pada siang hari, burung ini bersembunyi di tempat beristirahat atau berkoloni di pohon yang rimbun dan pada waktu senja keluar untuk mencari makan. Kowak-malam merah bersarang secara komunal di dekat perairan. Jumlah telur burung ini lima butir berwarna hijau muda, dierami selama 22 hari. Burung muda mulai keluar dari sarang dan belajar terbang setelah berumur 42-49 hari setelah menetas.


</doc>
<doc id="592329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592329" title="John Dye">
John Dye

John Carroll Dye () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia dikenal berperan sebagai Andrew dalam serial televisi "Touched by an Angel".


</doc>
<doc id="592341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592341" title="Illumos">
Illumos

Illumos diumumkan melalui webinar pada Selasa, 3 Agustus 2010 sebagai sebuah upaya komunitas dari beberapa enjiner inti Solaris untuk menciptakan Sistem Operasi Solaris yang benar-benar open source dengan mengganti Closed Source bit yang ada dalam sistem OpenSolaris. Illumos merupakan turunan dari OS/Net (juga biasa disebut ON) yang merupakan kernel dari Solaris/OpenSolaris dengan sebagian besar driver, sistem file, pustaka inti, dan perintah-perintah dasar. Illumos bergantung kepada OS/Net, berusaha untuk sedekat mungkin namun tetap memungkinkan untuk menyimpan perubahan pada kode yang mungkin dapat diterima oleh derivasi. Illumos dirancang 100% ABI (Application Binary Interface) kompetibel dengan Solaris ON, fokus hanya pada blok inti. Secara eksplisit bukan sebuah distribusi (dan juga bukan pesaing).
Untuk saat ini tim illumos lebih fokus pada libc, NFS lock manager, crypto module dan device driver untuk menciptakan Solaris yang 100% Open Source.

Illumos adalah permainan kata-kata dari Solaris, dengan bahasa Latin "Illum" = Light(Cahaya) + OS untuk Operating System.

Saat ini, Illumos dipimpin oleh Garrett D'Amore sebagai Benevolent Dictator, pengelolaan dilaksanakan berdasarkan meritokrasi.

Tim Illumos sangat menekankan independensi dan entitas legal, bertitik tolak pada upaya komunitas secara mandiri. Dengan status independen sehingga terlepas dari intervensi manapun.
Ada beberapa perusahaan dan komunitas mensponsori upaya itu. Bertindak sebagai mitra adalah Nexenta (perusahaan di belakang Nexenta OS dan NexentaStor), Joyent, Greenviolet, BeleniX, SchilliX, BerliOS dan everycity.




</doc>
<doc id="592342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592342" title="Perubahan">
Perubahan



</doc>
<doc id="592343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592343" title="Sani (disambiguasi)">
Sani (disambiguasi)






</doc>
<doc id="592346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592346" title="Melinda (penyanyi)">
Melinda (penyanyi)

Eka May Linda () adalah penyanyi dangdut Indonesia yang juga merambah dunia akting. Salah satu prestasi Melinda sebagai penyanyi dangdut, ia berhasil terpilih menjadi duta budaya pada tahun 2008 silam.

Pada awal November 2009, Meli mengeluarkan single teranyarnya "Cinta Satu Malam" yang diambil dari album keenamnya. Kali ini, ia mengusung genre dangdut house, karena menurutnya genre ini lebih identik dengan anak muda. Meli juga mengaransemen lagu S9mbilan Band yang berjudul Ada Bayangmu menjadi lagu bergenre dangdut house.

Dari menyanyi, Meli yang kerap tampil seksi ini mulai melirik dunia akting. Ia mendapat kesempatan untuk menjajal kemampuan aktingnya lewat film Kuntilanak. Melinda pernah membintangi beberapa sinetron yang ditayangkan di Malaysia dan Singapura.

Pada pertengahan 2010, Melinda terlibat skandal asmara dengan Bupati Cirebon Dedi Supardi, Melinda mengaku telah menikah siri dengan Dedi Supardi. Dari pernikahan siri ini, telah lahir seorang anak perempuan,yang diberi nama Maharani Supardi. Dedi sempat mengelak, tetapi akhirnya ia mengakui pernikahan sirinya. Dedi menyebut Melinda merupakan masa lalunya.






</doc>
<doc id="592355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592355" title="Eddie Cheever">
Eddie Cheever

Edward "Eddie" McKay Cheever, Jr. () merupakan seorang pembalap mobil Amerika Serikat yang telah berkarier selama lebih dari 30 tahun di ajang Formula Satu, Sports cars, CART dan Indy Racing League.

Cheever berpartisipasi dalam 143 balapan F1, dan ikut start dalam 132 lomba. Sebuah rekor yang masih belum terpecahkan oleh pembalap AS era sekarang di ajang F1. Ia juga memegang rekor sebagai pembalap AS pertama di F1 yang turun bersama 9 tim berbeda dari 1978 sampai 1989.

Pada 1997 ia mendirikan tim balap Indy dan berhasil memenangi lomba Indianapolis 500 atas nama dirinya sendiri. Selain di ajang IRL, tim Eddie Cheever juga turun di ajang sports cars.



</doc>
<doc id="592356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592356" title="Item">
Item


Item adalah salah satu marga Minahasa. Beberapa tokoh bermarga Item:


</doc>
<doc id="592358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592358" title="Katoppo">
Katoppo

Katoppo adalah salah satu marga Minahasa. Beberapa tokoh bermarga Katoppo:


</doc>
<doc id="592362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592362" title="Mambo">
Mambo


Mambo adalah salah satu marga Minahasa. Beberapa tokoh bermarga Mambo:





</doc>
<doc id="592364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592364" title="Szegénylegények">
Szegénylegények

Szegénylegények, juga dikenal sebagai The Round-Up dalam judul berbahasa Inggris, adalah sebuah film drama-perang asal Hongaria buatan tahun 1965. Film ini disutradarai oleh Miklós Jancsó dengan naskah tulisan Gyula Hernádi. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Hongaria: János Görbe, Zoltán Latinovits, Tibor Molnár, dan masih banyak lagi. Film ini baik-menerima di Hongaria, dan film pertama di sutradara untuk menerima pengakuan internasional. Film ini dinominasikan penghargaan Palem Emas untuk Sutradara Terbaik (Miklós Jancsó) dalam Festival Film Cannes tahun 1966.

Di Hongaria, Gerakan Nasional yang dipimpin oleh Kossuth telah hancur dan hegemoni Austria kembali didirikan, tapi partisan meneruskan dengan tindakan kekerasan. Dalam rangka membasmi gerilya, tentara mengumpulkan tersangka dan dipenjara mereka di sebuah benteng terisolasi. Pihak berwenang tidak memiliki identitas di pemimpin gerilya, yang seharusnya hadir di antara tahanan. Namun, mereka cukup tahu tentang beberapa tersangka untuk menerapkan bentuk berkhianat di pemaksaan efektif.




</doc>
<doc id="592367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592367" title="Mangindaan">
Mangindaan

Mangindaan adalah salah satu marga Minahasa. Beberapa tokoh bermarga Mangindaan:


</doc>
<doc id="592368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592368" title="Maramis">
Maramis

Maramis adalah salah satu marga Minahasa. Beberapa tokoh bermarga Maramis:


</doc>
<doc id="592369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592369" title="Lontoh">
Lontoh

Lontoh adalah salah satu marga Minahasa. Beberapa tokoh bermarga Lontoh:


</doc>
<doc id="592370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592370" title="Polii">
Polii

Polii adalah salah satu marga Minahasa. Beberapa tokoh bermarga Polii:


</doc>
<doc id="592371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592371" title="Moniaga">
Moniaga

Irwan Moniaga
Adalah salah satu legend yang berasal dari area Bojong. Dedikasinya terhadap pembangunan kota bojong sangat total dimana sekarang tidak banjir lagi.

Salah satu panggilan karibnya adalah capt, dimana merupakan cerminan pemimpin dari rekan-rekannya.

Moniaga adalah salah satu marga Minahasa. Beberapa tokoh bermarga Moniaga:


</doc>
<doc id="592373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592373" title="Rambing">
Rambing

Rambing adalah salah satu marga Minahasa. Beberapa tokoh bermarga Rambing:


</doc>
<doc id="592374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592374" title="Ratuliu">
Ratuliu

Ratuliu adalah salah satu marga Minahasa. Beberapa tokoh bermarga Ratuliu:


</doc>
<doc id="592375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592375" title="Rompis">
Rompis

Rompis atau 



Rompies adalah salah satu marga Minahasa. Beberapa tokoh bermarga ini adalah:


</doc>
<doc id="592377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592377" title="Rorimpandey">
Rorimpandey

Rorimpandey adalah salah satu marga Minahasa. Beberapa tokoh bermarga Rorimpandey:


</doc>
<doc id="592383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592383" title="Geordi La Forge">
Geordi La Forge

Geordi La Forge merupakan seorang perwira Starfleet, dia bertugas di USS Enterprise (NCC-1701-D) dan USS Enterprise (NCC-1701-E) sebagai kepala mesin. Geordi La Forge diperankan oleh LeVar Burton.


</doc>
<doc id="592396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592396" title="Akuntansi manajemen">
Akuntansi manajemen

Akuntansi Manajemen atau Akuntansi Manajerial adalah sistem akuntansi yang berkaitan dengan ketentuan dan penggunaan informasi akuntansi untuk manajer atau manajemen dalam suatu organisasi dan untuk memberikan dasar kepada manajemen untuk membuat keputusan bisnis yang akan memungkinkan manajemen akan lebih siap dalam pengelolaan dan melakukan fungsi kontrol.

Berbeda dengan Informasi Akuntansi keuangan, Informasi Akuntansi manajemen adalah:

Hal ini disebabkan karena penekanan yang berbeda: informasi akuntansi manajemen digunakan dalam sebuah organisasi, biasanya untuk pengambilan keputusan.

Menurut Chartered Institute of Management Accountants (CIMA), akuntansi manajemen adalah "proses identifikasi, pengukuran, akumulasi, analisis, penyusunan, interpretasi, dan komunikasi informasi yang digunakan oleh manajemen untuk merencanakan, mengevaluasi dan pengendalian dalam suatu entitas dan untuk memastikan sesuai dan akuntabilitas penggunaan sumber daya tersebut. Akuntansi manajemen juga meliputi penyusunan laporan keuangan untuk kelompok non-manajemen seperti pemegang saham, kreditur, badan pengatur dan otoritas pajak "(Istilah resmi CIMA).

The American Institute of Certified Public Accountants (AICPA) menyatakan bahwa akuntansi manajemen sebagai praktik meluas ke tiga bidang berikut:

Chartered Institute of Management Accountants (CIMA) menyatakan bahwa "Seorang akuntan manajemen harus mampu menerapkan pengetahuan profesional dan keterampilannya dalam penyusunan dan penyajian informasi keputusan keuangan dan lainnya yang berorientasi sedemikian rupa untuk dapat membantu manajemen dalam merumusakan kebijakan, perencanaan dan pengendalian pelaksanaan pengoperasian. "Akuntan manajemen oleh karena itu dilihat sebagai "pencipta nilai" antara akuntan. Mereka jauh lebih tertarik melihat ke depan dan mengambil keputusan yang akan memengaruhi masa depan organisasi, daripada rekaman sejarah dan kepatuhan (menjaga nilai) aspek profesi. Pengetahuan dan pengalaman akuntansi manajemen dapat diperoleh dari berbagai bidang dan fungsi dalam suatu organisasi seperti manajemen informasi, perbendaharaan, audit efisiensi, pemasaran, penilaian, penetapan harga, logistik, dan lainnya.

Pada akhir 1980-an, praktisi akuntansi dan para pendidik dikecam keras dengan alasan bahwa praktik akuntansi manajemen (dan, bahkan lebih dari itu, kurikulum yang diajarkan untuk mahasiswa akuntansi) hanya mengalami sedikit perubahan dibandingkan 60 tahun sebelumnya, meskipun telah terjadi perubahan radikal dalam lingkungan bisnis. Lembaga akuntansi profesional, mungkin takut bahwa akuntan manajemen akan semakin dilihat sebagai suatu yang tidak berguna dalam organisasi bisnis, sehingga kemudian dapat mencurahkan sumber daya untuk pengembangan keterampilan yang lebih inovatif ditetapkan untuk akuntan manajemen.

Perbedaan antara dan praktik akuntansi 'tradisional' dan 'inovatif' dapat diilustrasikan dengan mengacu pada teknik pengendalian biaya. Akuntansi biaya adalah metode sentral dalam akuntansi manajemen, dan secara tradisional, teknik utama akuntan manajemen adalah analisis varians, yang merupakan pendekatan sistematis untuk perbandingan biaya aktual dan dianggarkan dari bahan baku dan tenaga kerja yang digunakan selama periode produksi.

Sementara beberapa bentuk analisis varians masih digunakan oleh paling banyak perusahaan manufaktur, maka saat ini cenderung digunakan dalam hubungannya dengan teknik inovatif seperti analisis biaya siklus hidup dan kegiatan berbasis biaya, yang dirancang dengan aspek-aspek spesifik dari lingkungan bisnis modern yang perlu diketahui. Siklus hidup biaya mengakui bahwa kemampuan manajer untuk mempengaruhi biaya manufaktur suatu produk paling besar ketika produk masih pada tahap desain produk siklus hidup (yaitu, sebelum desain tersebut telah rampung dan produksi dimulai), karena perubahan kecil dengan desain produk dapat menyebabkan penghematan yang signifikan dalam biaya manufaktur produk. Biaya berdasarkan aktivitas (ABC) mengakui bahwa, di pabrik-pabrik modern, biaya manufaktur ditentukan oleh jumlah 'kegiatan' (misalnya, jumlah produksi berjalan per bulan, dan jumlah peralatan produksi waktu idle) dan bahwa kunci untuk pengendalian biaya yang efektif karena itu mengoptimalkan efisiensi dari kegiatan ini. Kegiatan berbasis akuntansi juga dikenal sebagai "Penyebab dan Efek akuntansi".

Konsisten dengan peran lain dalam korporasi saat ini, akuntan manajemen memiliki hubungan pelaporan ganda. Sebagai mitra strategis dan penyedia keputusan berdasarkan informasi keuangan dan operasional, akuntan manajemen bertanggung jawab untuk mengelola tim bisnis dan pada saat yang sama harus menyediakan semua hubungan antar laporan dan tanggung jawab untuk mengorganisasikan keuangan korporasi.

Kegiatan akuntan manajemen memberikan informasi bisnis termasuk peramalan dan perencanaan, melakukan analisis varians, mengkaji dan memantau biaya yang melekat dalam bisnis adalah orang yang memiliki akuntabilitas ganda untuk kedua tim keuangan dan bisnis.

Akuntansi biaya adalah elemen pusat dari akuntansi manajemen.



</doc>
<doc id="592408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592408" title="Sondakh">
Sondakh

Sondakh adalah salah satu marga Minahasa. Beberapa tokoh bermarga Sondakh:


</doc>
<doc id="592411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592411" title="Tambayong">
Tambayong

Tambayong adalah salah satu marga Minahasa. Beberapa tokoh bermarga Tambayong:


</doc>
<doc id="592412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592412" title="Tendean">
Tendean

Tendean adalah salah satu marga Minahasa. Beberapa tokoh bermarga Tendean:


</doc>
<doc id="592414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592414" title="Tilaar">
Tilaar

Tilaar adalah salah satu marga Minahasa. Beberapa tokoh bermarga Tilaar:


</doc>
<doc id="592415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592415" title="Tumbuan">
Tumbuan

Tumbuan adalah salah satu marga Minahasa. Beberapa tokoh bermarga Tumbuan:


</doc>
<doc id="592416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592416" title="Tumewu">
Tumewu

Tumewu adalah salah satu marga Minahasa. Beberapa tokoh bermarga Tumewu:


</doc>
<doc id="592418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592418" title="Umboh">
Umboh

Umboh adalah salah satu marga Minahasa. Beberapa tokoh bermarga Umboh:


</doc>
<doc id="592434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592434" title="Yap">
Yap



</doc>
<doc id="592438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592438" title="Catatan atas laporan keuangan">
Catatan atas laporan keuangan

Catatan atas Laporan Keuangan adalah catatan tambahan dan informasi yang ditambahkan ke akhir laporan keuangan untuk memberikan tambahan informasi kepada pembaca dengan informasi lebih lanjut. Catatan atas Laporan Keuangan membantu menjelaskan perhitungan item tertentu dalam laporan keuangan serta memberikan penilaian yang lebih komprehensif dari kondisi keuangan perusahaan. Catatan atas Laporan Keuangan dapat mencakup informasi tentang hutang, kelangsungan usaha, piutang, kewajiban kontinjensi, atau informasi kontekstual untuk menjelaskan angka-angka keuangan (misalnya untuk menunjukkan gugatan).



</doc>
<doc id="592441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592441" title="Teen Choice Awards 2010">
Teen Choice Awards 2010

Teen Choice Awards 2010 ini diselenggarakan pada tanggal 8 Agustus 2010 secara langsung di FOX. Nominasinya yaitu untuk: Movie, TV , Summer, Music, Fashion dan lain - lain. Acara ini dibawakan oleh Katy Perry dan juga tampil di acara itu, dan juga penampilan dari Jason DeRulo, Travie McCoy, Justin Bieber dan lainnya.


Katy Perry-"Teenage Dream"

Jason Derulo-"In My Head" ("Whatcha Say" intro)

Travie McCoy-"Billionaire" Feat. Bruno Mars

Justin Bieber-"U Smile"

Diddy-Dirty Money-"Hello Good Morning"

 Lebih dari 8.5 juta orang meng-vote untuk Teen Choice Awards.


</doc>
<doc id="592448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592448" title="Perang Bone (1859)">
Perang Bone (1859)

Perang Bone (1859) adalah ekspedisi balasan yang dilancarkan oleh KNIL atas Kesultanan Bone di Sulawesi pada tahun 1859.

Belanda pernah melancarkan ekspedisi ke Bone pada tahun 1824 dan 1825, dan pada tahun 1838, perjanjian Bungaya diperbaharui. Pada tahun-tahun setelahnya, kerenggangan mulai bertambah sementara hubungan perdagangan antara Makassar-Singapura mulai berkembang. Di pantai barat Sulawesi, penduduk Bugis yang tinggal di sana mulai membangkang meskipun sudah berulang kali Gubernur Sulawesi dan Taklukannya memprotes; GubJend. Jan Jacob Rochussen mengunjungi Bone pada tahun 1849 namun tidak berhasil mengakhiri ketegangan yang sedang terjadi. Atas hal ini, ia menulis dalam sebuah laporan bahwa perang dengan Bone akan dikumandangkan sebentar lagi karena orang Bone harus menisbatkan politik damai dari pemerintah atas kelemahan itu dan menunjukkan keinginan menguasai suatu tempat di Teluk Bone, agar negeri itu tetap mudah dikendalikan.

Dalam masa-masa setelahnya, wacana melancarkan ekspedisi ke Bone muncul lebih dari sekali namun alasan politis dari berbagai kalangan selalu membuat realisasinya oleh pemerintah gagal. Gagasan ini juga diketahui oleh Sultan Bone, yang setelah itu memperbaharui hubungan lama dengan Kesultanan Soppeng dan Wajo (disebut sebagai Aliansi Tellumpoccoe) dalam masalah serangan gabungan melawan angkatan perang Belanda. Ketika ekspedisi "tidak" diadakan, orang Bone mengartikannya sebagai kelemahan dan ketakutan. Ekspedisi juga direncanakan oleh GubJend. Charles Ferdinand Pahud pada tahun 1857 namun niat itu tak terlaksana. Di saat yang sama, Sultan Aru Pugi mangkat dan digantikan oleh jandanya Besse Kajuara, yang dalam sebuah surat pendek terhadap pemerintah diketahui bahwa di sana ada upaya pemulihan hubungan kembali dan berharap bahwa kematian sultan yang bermusuhan akan menjadi awal perubahan ke arah yang lebih baik. Di akhir tahun 1857, gubernur memberitahukan bahwa Sultanah Bone memerintahkan pengibaran bendera Belanda terbalik di seluruh kapal dagang; selanjutnya para penguasa membangkang terhadap pemerintah dan di utara Distrik Pemerintahan Maros, para serdadu pribumi yang ditempatkan di gardu dekat Camba didorong untuk desersi.

Pada tanggal 13 November 1858, GubJend. mengundang komandan angkatan darat dan laut untuk menyusun rencana ekspedisi ke sana yang akhirnya dipimpin oleh MayJend. ECC. Steinmetz; jabatan komisaris pemerintahan dilimpahkan kepada PJB. de Perez, wakil ketua Dewan Hindia Belanda. Pada tanggal 12 Januari 1859, panglima tertinggi berlayar ke sana menaiki kapal "Princes Amelia" selama seminggu dan mengirim ultimatum kepada sultanah, di mana pernyataan pemerintah dijabarkan dan penyelesaikan diperlukan. Ketika dalam waktu 3 x 24 jam setelah pengiriman dokumen tersebut tak ada balasan, Belanda mengumumkan perang terhadap Bone. Pada tanggal 12 Februari pasukan mendarat, dan kemduian membentuk 3 barisan penyerbu dan menaklukkan kampung Lonrae, Bola-Telu-Telang dan Bajoe.

Selanjutnya terjadi serangkaian ekspedisi pengintaian dan penyebuan dan pada tanggal 18 Februari serangan ditujukan ke ibu kota Bone namun gerakan ini terpecah di tengah jalan karena daerah itu tak dapat ditembus. Steinmetz terkena tembakan di lengan dan komando harus dialihkan ke tangan kolonel infanteri Jacobus Antony Waleson, sementara LetKol. Kellerman diangkat sebagai wakil komandan. Dengan berbagai kesulitan itu, pasukan berjalan ke kampung Lona; berkali-kali serangan ke ibu kota tertunda akibat cuaca buruk namun akhirnya serangan berlalu pada tanggal 28 Februari dan tiba di ibu kota yang sudah dikosongkan oleh penduduknya. Pengintaian daerah itu dilakukan, tetapi tak menemukan musuh dan pasukan kembali ke Bajoe, dan di sini didirikan pertahanan tetap.

Sekarang, bermacam penyakit turut membuat jumlah pasukan Belanda berkurang: pada tanggal 6 Maret ada 161 prajurit yang sakit dan seminggu kemudian jumlah ini membengkak jadi 210; komisaris pemerintahan sipil terserang stroke dan akibatnya meninggal pada tanggal 17 Maret (ia digantikan oleh Gubernur Makassar, Schaap); pada tanggal 29 Maret keadaan begitu gawat karena penyakit sehingga ekspedisi mulai dipertimbangkan untuk dihentikan. Penyakit kolera juga mulai menyerang prajurit; pada tanggal 4 April, benteng dalam keadaan bertahan, di mana pendudukan harus ditinggalkan; di saat bersamaan, angkatan laut harus memblokade pantai. Komandan pasukan menyerukan panglima tertinggi Waleson melalui surat untuk tetap di Bone dan sekarang memanggil dewan perang bersama, yang bersepakat untuk kembali ke Batavia (kini Jakarta) karena keadaan kesehatan yang buruk. Secara keseluruhan, ekspedisi ini gagal karena tidak ada keputusan politik apapun dan para pejuang Bone masih belum terkalahkan. Ekspedisi berikutnya perlu disepakati atas kuasa gubernemen di Bone.



</doc>
<doc id="592452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592452" title="Dracula's Daughter">
Dracula's Daughter

Dracula's Daughter adalah film horor vampir Amerika Serikat tahun 1936 yang diproduksi oleh Universal Studios, dan merupakan sekule dari film tahun 1931 yang berjudul "Dracula". Film ini disutradarai oleh Lambert Hillyer dengan naskah buatan Garrett Fort, dan dibintangi oleh Otto Kruger, Gloria Holden, Marguerite Churchill serta Edward Van Sloan. "Dracula's Daughter" menceritaakn tentang Countess Marya Zaleska, seorang vampir yang merupakan putri dari Count Dracula. Setelah kematian Dracula, dia percaya bahwa dengan mengancurkan tubuh ayahnya, dia bisa bebas dan hidup sebagai manusia. Usahanya gagal dan dia kemudian menculik Dr. Jeffrey Garth ke Transilvania.

Walaupun mengaku mendasarkan cerita pada cerita pendek "Dracula's Guest" karya Bram Stoker, film ini hanya sedikit mirip dengan cerita tersebut. David O. Selznick awalnya membeli hak ciptaya untuk Metro-Goldwyn-Mayer. Selznick, kemungkinan menyadari bahwa dia tidak bisa membuat filmnya karena Universal memiliki hak cipta untuk film pertamanya, akhirnya menjual hak ciptanya pada Universal. Kepala Universal production Carl Laemmle, Jr. kemudian menunjuk Hillyer sebagai sutradara.

Setelah dirilis, film ini memperoleh tanggapan positif meskipun tidak sefenomenal pendahulunya.



</doc>
<doc id="592453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592453" title="Johannes Isaak de Rochemont">
Johannes Isaak de Rochemont

Johannes Isaak de Rochemont () adalah tokoh militer Belanda, ksatria dalam Militaire Willems-Orde dan penulis yang aktif di Hindia Belanda. Tokoh yang lahir di kawasan Weltevreden ini adalah letnan kolonel artileri, ajudan GubJend. James Loudon yang biografinya dimuat dalam buku karyanya "Loudon en Atchin."

De Rochemont diangkat sebagai letnan dua artileri pada tahun 1853, dan pada tahun 1859 turut dalam ekspedisi ke Bone. Pada tahun 1873, ia diangkat sebagai letkol dan ajudan GubJend. Loudon. Pada tahun 1877, ia menduduki jabatan partikelir di Banda dan kemudian tinggal di Den Haag.




</doc>
<doc id="592458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592458" title="Dracula (film 1958)">
Dracula (film 1958)

Dracula adalah film horor Britania Raya dan merupakan film pertama dari seri Hammer Horror. Film ini terinspirasi dari novel "Dracula" karangan Bram Stoker. Film in disutradarai oleh Terence Fisher, dan dibintangi oleh Peter Cushing, Michael Gough, John Van Eyssen dan Christopher Lee. Di Amerika Serikat, film ini dinamai ulang dengan judul Horror of Dracula untuk membedakannya dari film "Dracula" besutan Tod Browning yang dibintangi oleh Bela Lugosi.

Proses produksi dimulai di Bray Studios pada 17 November 1957 dengan dana £81,000.




</doc>
<doc id="592461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592461" title="Count Yorga, Vampire">
Count Yorga, Vampire

Count Yorga, Vampire adalah film horor vampir Amerika Serikat tahun 1970. Film ini disutradarai oleh Bob Kelljan dan dibintangi oleh Robert Quarry. Film ini diikuti oleh film "The Return of Count Yorga".



</doc>
<doc id="592464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592464" title="Seleksi massa">
Seleksi massa

Seleksi massa (dalam pemuliaan tanaman) atau seleksi individu (dalam pemuliaan hewan) adalah salah satu metode seleksi yang tertua untuk memilih bahan tanam yang lebih baik pada generasi berikut. Dalam program pemuliaan, seleksi ini juga merupakan yang paling sederhana dan banyak pemulia hanya mengandalkan nalurinya dalam menjalankan metode ini, meskipun dasar ilmiah untuk pelaksanaannya sudah tersedia.

Dalam praktik sehari-hari, pemulia mengamati penampilan fenotipe setiap individu dalam suatu populasi lalu memilih individu yang akan dipelihara keturunannya kelak. Praktik yang demikian juga disebut seleksi massa positif. Seleksi massa negatif (disebut juga "roguing") juga dapat dilakukan, terutama untuk memelihara kemurnian sifat suatu populasi: individu-individu yang menyimpang dari penampilan normal dibuang.

Kalangan pemuliaan tanaman menamakan "seleksi massa" karena biasanya cara seleksi ini dilakukan terhadap ukuran populasi yang besar dalam pertanaman di ladang. Pemuliaan hewan mengistilahkan sebagai "seleksi individu" karena seleksi didasarkan atas dasar penampilan individu, bukan kerabat dari individu tersebut.

Kemajuan seleksi dalam seleksi massa adalah yang terbesar dari semua metode seleksi yang ada, namun harus memerhatikan beberapa hal. Latar belakang lingkungan harus dipertimbangkan dalam melakukan seleksi massa karena seleksi didasarkan dengan fenotipe. Masalah lainnya adalah apabila suatu sifat tidak dapat diamati langsung pada suatu individu, seperti produksi susu per hari dari sapi pejantan. Untuk mengatasinya, metode seleksi berbasis kerabat perlu dilakukan. Penggunaan seleksi dengan penanda ("marker-assisted selection") berpotensi menghilangkan masalah-masalah ini.

[[en:Selection methods in plant breeding based on mode of reproduction#Mass selection

[[Kategori:Genetika]]

</doc>
<doc id="592466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592466" title="Sel nutfah">
Sel nutfah

Pada biologi, sel nutfah adalah sel diploid yang merupakan prekursor dari sel gamet haploid. Pada beberapa jenis hewan, sel nutfah berkoloni di dekat saluran pencernaan dan bermigrasi ke gonad. Di dalam gonad, sel nutfah mengalami mitosis dan terdiferensiasi menjadi meiosit, kemudian mengalami meiosis dan terdifferensiasi lanjut menjadi sel gamet dewasa, seperti oosit atau spermatosit.


</doc>
<doc id="592470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592470" title="Jarak jangkau">
Jarak jangkau

Rentang total maksimal adalah kemampuan jarak terbang suatu pesawat antara lepas landas dan mendarat, seperti yang dibatasi oleh kapasitas bahan bakar di dalam pesawat terbang bermesin, atau lintas-negara kecepatan dan kondisi lingkungan di dalam pesawat terbang takbermesin.

Rentang Ferry berarti jangkauan maksimum pesawat bisa terbang. Hal ini biasanya berarti beban maksimum bahan bakar, opsional dengan tangki bahan bakar ekstra dan peralatan minimal. Hal ini mengacu untuk mengangkut pesawat untuk digunakan pada lokasi yang jauh.

Rentang Combat adalah rentang jangkauan maksimum pesawat bisa terbang saat membawa persenjataan.

Radius Combat adalah ukuran terkait didasarkan pada jarak maksimum kapal terbang dapat perjalanan dari alasnya operasi, mencapai tujuan tertentu, dan kembali ke lapangan udara aslinya dengan cadangan minimal.



</doc>
<doc id="592471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592471" title="Sel somatik">
Sel somatik

Sel somatik adalah semua jenis sel yang membentuk suatu organisme, kecuali sel gamet organisme tersebut. Kata somatik berasal dari bahasa Yunani "sōma" yang berarti tubuh.

Pada manusia, sel somatik memiliki 46 kromosom yang terbagi menjadi 23 pasang genom. Sedang sel gamet memiliki setengah jumlah kromosom sel somatik.


</doc>
<doc id="592472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592472" title="Heritabilitas">
Heritabilitas

Heritabilitas atau daya waris adalah besaran bagi pengaruh keragaman genetik terhadap keragaman fenotipik dalam suatu populasi biologis. Besaran ini tidak berdimensi dan dinyatakan sebagai nisbah (rasio) dari dua varians (ragam). Dalam genetika terapan dikenal dua macam heritabilitas: "heritabilitas arti luas", berupa nisbah varians genotipe terhadap varians fenotipe, dan "heritabilitas arti sempit", berupa nisbah varians genetik aditif terhadap varians fenotipe.

Heritabilitas menempati posisi penting dalam analisis genetika populasi dan genetika kuantitatif, dan menjadi salah satu pertimbangan utama dalam menentukan ("assessment") metode seleksi yang tepat bagi suatu populasi pemuliaan. Heritabilitas bukan pengukur bagi besarnya komponen genetik yang terekspresikan pada suatu sifat, melainkan bagi besarnya komponen genetik pada keragaman yang teramati pada suatu sifat dalam populasi.

Metode pendugaannya bermacam-macam karena tergantung dari susunan genetik populasi-populasi yang dikaji, tetapi adalah tiga "mazhab" utama untuk penentuannya: cara regresi dari Pearson dan Galton, cara uji skala menggunakan analisis rerata generasi dari Sewall Wright, dan cara analisis varians yang dikembangkan oleh Ronald Fisher dan para ilmuwan dari Iowa State University dan North Carolina State University.


</doc>
<doc id="592474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592474" title="Wilhelm Johannsen">
Wilhelm Johannsen

Wilhelm Johannsen (Kopenhagen, 3 Februari 1857 - 11 November 1927) adalah ahli botani, fisiologi dan genetika tumbuhan asal Denmark. Ia dikenal sebagai orang pertama kali menunjukkan bahwa variasi penampilan (fenotipe) tidak hanya disebabkan oleh gen tetapi juga karena pengaruh lingkungan dan tetua. Johannsen juga memperkenalkan istilah gen serta konsep genotipe dan fenotipe.


</doc>
<doc id="592475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592475" title="Melinda">
Melinda



</doc>
<doc id="592477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592477" title="Sydney Swans">
Sydney Swans

Sydney Swans adalah sebuah klub sepak bola Australia yang bermain dalam Australian Football League. Klub ini berpusat di Sydney, New South Wales. Klub ini didirikan tahun 1874 dan dulunya bernama South Melbourne Football Club hingga dipindahkan ke Sydney tahun 1982 menjadi Sydney Swans. Sydney saat ini merupakan satu-satunya klub AFL yang berpusat di New South Wales, dan merupakan klub pertama di kompetisi ini yang berpusat di luar Victoria. The Swans banyak memainkan pertandingan di Sydney Cricket Ground, sementara pertandingan besar diadakan di ANZ Stadium.

Pada 2005, the Swans mengalahkan West Coast Eagles dalam Grand Final 2005 sebesar 4 poin dalam skor yang rendah. Kemenangan ini mengakhiri kekalahan kejuaraan selama 72 tahun; kekalahan terlama bagi sebuah klub dalam sejarah VFL/AFL.



</doc>
<doc id="592483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592483" title="City2Surf (Sydney)">
City2Surf (Sydney)

City2Surf (atau City to Surf) adalah sebuah kegiatan lari jalan terkenal yang diadakan setiap tahun di Sydney, Australia yang melewati rute sejauh . Kegiatan ini adalah sebuah "lari santai" juga lomba, menarik para pelari aktif dan peserta masyarakat yang ingin berlari atau berjalan.

Sydney City2Surf telah diadakan sebagai kegiatan tahunan sejak pertama diadakan tanggal 5 September 1971. Kegiatan ini dicetuskan oleh staf The Sun (sekarangw "The Sun-Herald") dan terinspirasi oleh Bay to Breakers di San Francisco.

Kegiatan pertama diadakan bersama oleh Amateur Athletic Association of NSW dan NSW Women's Amateur Athletic Association. Kegiatan pertama ini hanya menarik 2000 peserta, kebanyakan adalah para atlet terdaftar dari berbagai klub atletik terdaftar yang merupakan bagian dari kedua badan ini.

Sejak 1973, City2Surf diadakan pada Minggu kedua bulan Agustus, kecuali lomba tahun 2000, dipindahkan ke bulan Juli karena Olimpiade Sydney bulan Agustus.

Sydney City2Surf adalah lomba lari berjangka waktu terbesar di dunia. Dalam beberapa tahun terakhir, hampir 60.000 orang mendaftar masuk, dengan rekor 76.254 pelari tahun 2009. Tahun 2010, pada perayaan ke-40 City2Surf, rekor 80.000 peserta dicetak dan menjadikannya kegiatan lari terbesar di dunia. It is still primarily sponsored and organised by The Sun-Herald.

, lomba ini dimulai dengan beberapa kelompok berdasarkan urutan pelari tercepat. Urutannya yaitu kelompok undangan dan tertentu, diikuti oleh pelari dengan waktu lari sebelumnya kurang dari 75 menit, pelari dengan waktu lari sebelumnya kurang dari 100 menit, kelompok lari bebas, kelompok lari kecil bebas, dan akhirnya kelompok jalan "Back of the Pack" bebas. Pendaftaran untuk semua kelompok dibatasi hingga jumlah tertentu dan dilakukan berdasarkan cara pertama datang pertama dilayani, kecuali kelompok undangan.

Rute sejauh 14 km yang dilewati peserta melintasi kota pinggiran Kings Cross, Rushcutters Bay, Double Bay, Rose Bay, Vaucluse, Dover Heights dan Bondi Beach. Bagian tersulit dari lomba ini adalah "Heartbreak Hill" di setengah jalan, sebuah rute tanjakan curam 2 km dari Rose Bay ke Vaucluse di sepanjang New South Head Road.

Rekor tercepat rute ini adalah 40:03 menit yang dicetak oleh Steve Moneghetti tahun 1991. Rekor wanita adalah 45:08 menit yang dicetak oleh Susie Power tahun 2001. Atlet non-Australia memenangkan lomba ini pada beberapa tahun belakangan, termasuk pemenang berturut-turut Laban Chege (1999–2000), Patrick Nyangelo Lusato (2003–2005), dan Dickson Marwa (2006–2007). Tahun 2008, Martin Dent menjadi pemenang Australia pertama sejak Lee Troop tahun 1997. Marwa menjadi peserta Olimpiade 2008.

Ada berbagai pertunjukan band amatir di sepanjang jalan pinggiran kota, dan banyak peserta City2Surf mengenakan kostum bertema khusus.

Kematian sepanjang lomba ini terjadi beberapa kali. Pada tahun 2000 dan 2008, seorang pelari meninggal karena serangan jantung mendekati garis akhir lomba. Setelah kematian tahun 2008, pakar kesehatan Michael O'Rourke mencatat bahwa seorang pelari menderita aritmia dan gagal jantung terjadi setiap tahun tetapi si penderita biasanya langsung pulih.



</doc>
<doc id="592484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592484" title="City to Surf">
City to Surf

City to Surf adalah nama dari dua lomba lari dengan nama yang sama:



</doc>
<doc id="592499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592499" title="Christopher Lee">
Christopher Lee

Christopher Frank Carandini Lee, CBE, CStJ () adalah aktor dan musisi Inggris. Lee pada awalnya sering memerankan tokoh jahat dan terkenal atas perannya sebagai Count Dracula dalam film Dracula. Perannya yang lain di antaranya sebagai Lord Summerisle dalam "The Wicker Man" (1973), Francisco Scaramanga dalam "The Man with the Golden Gun" (1974), Count Dooku dalam seri "Star Wars", dan Saruman dalam Trilogi film "The Lord of the Rings". Lee sendiri berpendapat bahwa peran terpentingnya adalah Muhammad Ali Jinnah, pendiri Pakistan dalam film "Jinnah" (1998).

Lee telah bermain dalam 266 film sejak 1948, dan memperoleh gelar ksatria pada 2009. Lee Meninggal dunia pada tanggal 7 Juni 2015 akibat masalah pernafasan dan gagal Jantung.


</doc>
<doc id="592503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592503" title="Csillagosok, katonák">
Csillagosok, katonák

Csillagosok, katonák (), juga dikenal sebagai The Red and the White dalam judul berbahasa Inggris, adalah sebuah film drama-perang Hongaria tahun 1967 yang berurusan dengan Perang Saudara Rusia. Film ini disutradarai oleh Miklós Jancsó dengan naskah tulisan Gyula Hernádi, Miklós Jancsó, Luca Karall, Valeri Karen, dan Giorgi Mdivani. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Hongaria dan Uni Soviet: József Madaras, Tibor Molnár, András Kozák, Jácint Juhász, Anatoli Yabbarov, Sergey Nikonenko, dan masih banyak lagi.

Judul Hongaria asli, Csillagosok, katonák, bisa diterjemahkan sebagai "Bintang di Topi mereka" (harfiah 'penuh bintang, tentara'), yang sebagai dengan sejumlah judul film Jancsó, adalah kutipan dari sebuah lagu. Film ini terdaftar untuk bersaing di Festival Film Cannes tahun 1968, tetapi festival itu dibatalkan karena peristiwa Mei 1968 di Prancis. Film ini memenangkan Penghargaan Kritikus untuk Film Asing Terbaik (Miklós Jancsó) dalam Sindikasi Kritikus Bioskop Prancis tahun 1969.

Film co-produksi Rusia-Hongaria, awalnya ditugaskan untuk merayakan ulang tahun ke-50 dalam Revolusi Oktober di Rusia di mana kaum Bolshevik merebut kekuasaan. Namun, Jancsó memilih untuk mengatur tindakan dua tahun kemudian pada tahun 1919 dan menunjukkan laskar Hongaria mendukung Komunis "Tentara Merah" dalam pertempuran Tsar "Gerakan Putih" sebagai dua belah pihak berjuang untuk kontrol di bukit-bukit yang menghadap ke sungai Volga. Serta menyimpang pada pengaturan yang diperlukan, Jancsó juga memilih untuk menggunakan berbeda pendekatan yang radikal untuk film dari yang diharapkan. Alih-alih menembak rekening hagiografik di kelahiran Komunisme Soviet, Jancsó menghasilkan film anti-heroik sangat yang menggambarkan kebrutalan tidak masuk akal dari Perang Saudara Rusia secara khusus dan semua pertempuran bersenjata pada umumnya.

Pada tahun 1919, Komunis Hongaria membantu kekalahan Bolshevik dari Tsar, Gerakan Putih. Dekat Volga, sebuah biara dan rumah sakit lapangan yang dimiliki oleh satu sisi maka lainnya. Tawanan dieksekusi atau dikirim berlari telanjang ke dalam hutan. Tidak ada pihak yang memiliki rencana, dan memberi ciri kamera mengambil segera mati. Seorang perwira Cossack Putih membunuh tokoh Hongaria dan dijalankan oleh atasan sendiri ketika dia mencoba memperkosa seorang gadis pemerah susu. Di rumah sakit, perwira Putih memerintahkan perawat ke dalam hutan, mengenakan pakaian bagus, untuk berdansa. Seorang perawat membantu Tentara Merah, maka mereka menuduhnya di pengkhianatan untuk mengikuti perintah Gerakan Putih. Prajurit Merah berjalan dengan sukarela, menyanyi, ke dalam kekuatan luar biasa. Perang tampak kacau dan sewenang-wenang.




</doc>
<doc id="592504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592504" title="Salem's Lot (Film)">
Salem's Lot (Film)

Salem's Lot adalah film horor vampir yang ditayangkan di televisi di Amerika Serikat tahun 1979. Film ini diadaptasi dari novel "Salem's Lot" karangan Stephen King. Film ini disutradarai oleh Tobe Hooper dan dibintangi oleh David Soul serta James Mason. Ceritanya berkisah tentang seorang penulis yang kembali ke kota asalnya dan menemukan bahwa para penduduk telah menjadi vampir.

Film ini berdurasi 90 menit dan ditayangkan sebanyak dua episode di saluran televisi CBS-TV. Sekuel dari film ini adalah "A Return to Salem's Lot". Film ini didistribusikan oleh Warner Bros. Biaya pembuatannya sekitar US$4,000,000.



</doc>
<doc id="592512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592512" title="The Vampire Lovers">
The Vampire Lovers

The Vampire Lovers adalah film horor Britania Raya tahun 1970. Film ini disutradarai oleh Roy Ward Baker dan dibintangi oleh Peter Cushing, Ingrid Pitt, Madeline Smith, Kate O'Mara, serta Jon Finch. Film ini didasarkan pada novel karangan J. Sheridan Le Fanu yang berjudul "Carmilla" dan merupakan bagian dari film Trilogi Karnstein. Film lainnya dari trilogi tersebut yaitu "Lust for a Vampire" (1971) dan "Twins of Evil" (1972). Film ini menceritakan vampir lesbian. Pada awal 1980-an, ada sebuah grup musik punk asal Australia yang bernama Vampire Lovers sebagai pernghormatan pada film ini.



</doc>
<doc id="592518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592518" title="Csend és kiáltás">
Csend és kiáltás

Csend és kiáltás () adalah sebuah film drama asal Hongaria buatan tahun 1967. Film ini disutradarai oleh Miklós Jancsó dengan naskah tulisan Gyula Hernádi. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Hongaria: Mari Töröcsik, József Madaras, Zoltán Latinovits, Andrea Drahota, András Kozák, István Bujtor, dan masih banyak lagi.




</doc>
<doc id="592519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592519" title="Fényes szelek">
Fényes szelek

Fényes szelek (), juga dikenal sebagai The Confrontation dalam judul berbahasa Inggris, adalah sebuah film drama asal Hongaria buatan tahun 1969. Film ini disutradarai oleh Miklós Jancsó dengan naskah tulisan Gyula Hernádi. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Hongaria: Andrea Drahota, Kati Kovács, Lajos Balázsovits, András Kozák, András Bálint, József Madaras, dan masih banyak lagi. Film ini terdaftar untuk bersaing di Festival Film Cannes tahun 1968, tetapi festival itu dibatalkan karena peristiwa Mei 1968 di Prancis.




</doc>
<doc id="592531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592531" title="Silverlight">
Silverlight

Microsoft Silverlight adalah sebuah plug-in lintas browser dan lintas-platform untuk menyajikan pengalaman media berbasis .NET generasi selanjutnya serta aplikasi-aplikasi web yang interaktif. Silverlight dapat menghantarkan RIA ("Rich Internet Application") seperti video, audio, dan animasi yang menarik dan interaktif.


</doc>
<doc id="592532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592532" title="Open Doors">
Open Doors

Open Doors adalah sebuah misi Kristen non-denominasi yang menolong orang-orang Kristen yang hidup di bawah penindasan atau menghadapi penganiayaan karena iman mereka di dalam Yesus Kristus. Mereka juga terlibat dalam pendistribusian Alkitab, buku, rekaman audio, penyiaran dan pelatihan.

pada tahun 2017 open doors mengeluarkan daftar negara dengan tingkat penganiayaan terhadap umat kristen di dunia. berikut daftar negara nya:
pada peringkat 1-9 negara tersebut masuk pada kategori penganiayaan ekstrem. dan pada peringkat 10-26 tingkat penganiayaan masuk kategori sangat tinggi kemudian pada peringkat 27-50 termasuk kategori penganiayaan tingkat tinggi. 70% dari pelaku penganiayaan ialah berada pada negara-negara muslim yang dilakukan oleh ekstrimis muslim, warga muslim setempat dan beberapa kasus pelaku penganiayaan tersebut ialah pemerintah negara sendiri. korea utara konsisten berada di peringkat pertama sejak tahun 2002.

10. Eritrea

11. Libya

12. Nigeria

13. Maldives

14. Saudi Arabia

15. India

16. Uzbekistan

17. Vietnam

18. Kenya

19. Turkmenistan

20. Qatar

21. Egypt

22. Ethiopia

23. Palestinian Terr.

24. Laos

25. Brunei

26. Bangladesh

27. Jordan

28. Myanmar

29. Tunisia

30. Bhutan

31. Malaysia

32. Mali

33. Tanzania

34. Cent. Af. Rep.

35. Tajikistan

36. Algeria

37. Turkey

38. Kuwait

39. China

40. Djibouti

41. Mexico

42. Comoros

43. Kazakhstan

44. UAE

45. Sri Lanka

46. Indonesia

47. Mauritania

48. Bahrain

49. Oman

50. Colombia



</doc>
<doc id="592539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592539" title="Kolchak: The Night Stalker">
Kolchak: The Night Stalker

Kolchak: The Night Stalker adalah serial televisi Amerika Serikat yang ditayangkan di ABC pada 1974. Acara ini menceritakan tenatng seorang reporter berita – Carl Kolchak, diperankan oleh Darren McGavin – yang menyelidiki kejahatan misterius, biasanya melibatkan hal-hal supernatural.

Serial ini didahului oleh dua film televisi, "The Night Stalker" (1972) dan "The Night Strangler" (1973). Serial ini hanya bertahan sebentar namun sering disebut sebagai inspirasi bagi munculnya serial populer lainnya semacam "The X-Files". Seiring kesuksesan The X-Files, serial ini pun dimunculkan kembali pada 2005 dengan judul Night Stalker serta dengan tokoh dan aktor baru ,selain itu, novel dan buku komiknya pun ikut diterbitkan.

Serial ini diputar ulang dengan judul lama, "Kolchak: The Night Stalker", di Sci-Fi Channel. Pada 2008, serial ini ditayangkan di kanal Chiller. DVD-nya juga telah tersedia.



</doc>
<doc id="592542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592542" title="Blade">
Blade

Blade adalah film laga vampir Amerika Serikat tahun 1998 yang dibintangi oleh Wesley Snipes dan Stephen Dorff. Film ini sedikit didasarkan pada tokoh komik Blade dari Marvel. Film ini disutradarai oleh Stephen Norrington dan ditulis oleh David S. Goyer. Dalam film ini, diceritakan bahwa Blade merupakan seorang setengah vampir yang berusaha melindungi umat manusia dari para vampir. Film "Blade" memperoleh $70 juta di Amerika Serikat dan $131.2 juta di seluruh dunia. Film ini diikuti oleh dua sekuel, yakni "Blade II" dan "".

Blade adalah cerita tentang manusia setengah vampire yang disebut "DayWalker. Ia berjuang melawan vampir di dunia yang berusaha memusnahkan manusia. Ia Dilahirkan dengan kekuatan yang jauh lebih besar daripada vampir manapun, ia menjadi pejuang legendaris yang dikenal sebagai Blade (Wesley Snipes).




</doc>
<doc id="592544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592544" title="Égi bárány">
Égi bárány

Égi bárány () adalah sebuah film drama asal Hongaria buatan tahun 1970. Film ini disutradarai oleh Miklós Jancsó dengan naskah tulisan Gyula Hernádi. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Hongaria: József Madaras, Daniel Olbrychski, Márk Zala, Lajos Balázsovits, Anna Széles, Jaroslava Schallerová, dan masih banyak lagi.

Alegory dari penindasan revolusi 1919 dan munculnya fasisme di Hongaria; di daerah pedesaan, sebuah unit dari tentara revolusioner terhindar kehidupan di ayah Vargha, seorang pendeta fanatik. Dia datang kembali dan membawa pembantaian. Sebuah gaya baru, diwakili oleh Feher, tampaknya membalas orang-orang, tetapi hanya untuk memaksakan berbeda, lebih halus dan efektif jenis di represi.




</doc>
<doc id="592548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592548" title="Buffy the Vampire Slayer (film)">
Buffy the Vampire Slayer (film)

Buffy the Vampire Slayer adalah film komedi horor laga Amerika Serikat tahun 1992 tentang seorang gadis bernama Buffy (Kristy Swanson) yang menyadari bahwa takdirnya adalah memburu para vampir. Nakah awalnya ditulis oleh Joss Whedon, yang juga menulis cerita Buffy yang lebih gelap dan terkenal, yakni serial televisinya, Buffy the Vampire Slayer yang dibintangi oleh Sarah Michelle Gellar sebagai Buffy. Film ini memperoleh tanggapan yang beragam dan cukup sukes meskipun tidak terlalu fenomenal dibandingkan serial adaptasinya.




</doc>
<doc id="592662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592662" title="Angel (seri TV 1999)">
Angel (seri TV 1999)

Angel adalah serial televisi Amerika Serikat yang merupakan "spin-off" dari serial "Buffy the Vampire Slayer". Serial ini juga dibuat oleh pencipta serial "Buffy", Joss Whedon, dengan berkolaborasi bersama David Greenwalt. "Angel" pertama kali ditayangkan pada 5 Oktober 1999. Seperti juga "Buffy", "Angel" diproduksi oleh Mutant Enemy.

Pada empat musim serial ini, diceritakan bahwa Angel bekerja sebagai detektif pribadi di kota Los Angeles, California. Hal ini juga meliputi pertarungannya dengan kekuatan jahat dan kerja samanya dengan manusia, selain itu ada juga konfliknya dengan dirinya sendiri.

Serial ini memiliki suasana yang lebih gelap. Pada tiga musim pertama ketika "Angel" ditayangkan bersama dengan "Buffy", ternyata serial "Buffy" meraih rating yang lebih tinggi daripada "Angel".



</doc>
<doc id="592756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592756" title="Sigma Andromedae">
Sigma Andromedae

Sigma Andromedae (σ And / σ Andromedae) adalah bintang yang berada di rasi bintang Andromeda.

Sigma Andromedae adalah bintang katai putih kelas A dengan magnitudo +4.51. Bintang ini berada pada jarak 141 tahun cahaya dari Bumi.

Nama lain yang diberikan oleh para astronom untuk bintang ini adalah:


</doc>
<doc id="592758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592758" title="Epsilon Andromedae">
Epsilon Andromedae

Epsilon Andromedae (Epsilon And / ε Andromedae / ε And) adalah bintang raksasa tipe G di rasi bintang Andromeda. Bintang ini memiliki magnitudo 4.37.

ε Andromedae diprecaya akan menjadi bintang gumpalan merah karena fusi helium di dalamnya.

Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:

Block quote


</doc>
<doc id="592760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592760" title="Pi Andromedae">
Pi Andromedae

Pi Andromedae (π And / π Andromedae) adalah bintang ganda di rasi bintang Andromeda. Bintang ini berada pada jarak 660 tahun cahaya dari Bumi.

Pasangan bintang ganda ini digolongkan pada bintang katai biru keputihan tipe B dengan magnitudo +4.34. Periode orbitnya adalah 143.6065 hari. Pasangannya berada pada jarak 35.9 arcsecond dari bintang utamanya. Pada jarak 55 arcsecond, terdapat bintang bermagnitudo 11, yaitu Pi Andromedae C.

Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:


</doc>
<doc id="592768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592768" title="Nameng, Rangkasbitung, Lebak">
Nameng, Rangkasbitung, Lebak

Nameng adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Rangkasbitung, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten. Dahulu di desa ini, tepatnya di Blok Cinyurup, terdapat pertambangan pasir milik PT. BAS yang telah ditutup pada tahun 2009 akibat berbagai pencemaran lingkungan yang ditimbulkan.


</doc>
<doc id="592772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592772" title="Theta Andromedae">
Theta Andromedae

Theta Andromedae (θ And / θ Andromedae) adalaha bintang ganda yang berada di rasi bintang Andromeda. Bintang ini berada pada jarak 253 tahun cahaya dari Bumi.

Bintang utama, Theta Andromedae A, adalah bintang katai putih kelas A dengan magnitudo +4.61. Pasangannya, Theta Andromedae B terpisah 0.1 arcsecond dari bintang utama.

Nama lain yang diberikan oleh para astronom untuk bintang ini adalah :


</doc>
<doc id="592773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592773" title="Christian Fittipaldi">
Christian Fittipaldi

Christian Fittipaldi () merupakan seorang pembalap mobil professional asal Brasil, yang telah berkompetisi nyaris di semua ajang bergengsi roda empat dari mulai Formula 1, Champ Car, dan NASCAR. Ia sempat digadang-gadang akan melanjutkan tradisi sukses keluarga Fittipaldi di awal 1990-an. Ia bergabung bersama tim Minardi dan Footwork antara musim 1992 sampai 1994.

Ia merupakan putra dari mantan pembalap F1 Wilson Fittipaldi, dan merupakan keponakan dari juara dunia F1 dua kali pada tahun 1970-an, Emerson Fittipaldi.



</doc>
<doc id="592776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592776" title="Masjid Agung Sunda Kelapa">
Masjid Agung Sunda Kelapa

Masjid Agung Sunda Kelapa adalah salah satu masjid yang terletak di Jalan Taman Sunda Kelapa Nomor 16, Menteng, Jakarta Pusat, DKI Jakarta, Indonesia.

Masjid ini dibangun atas prakarsa Ir. Gustaf Abbas pada tahun 1960-an, desain interior dan eksterior masjid ini dipenuhi simbol-simbol fleksibel, tidak kaku dengan simbol Timur Tengah yang kerap menjadi harga mati untuk arsitektur masjid. Abbas adalah arsitek lulusan Insitut Teknologi Bandung ITB, yang mematahkan arsitektur masjid di tanah air pada umumnya. Karyanya juga dapat dirasakan pada Masjid Salman di Jalan Ganesha, Bandung.

Tak seperti masjid kebanyakan, Masjid Agung Sunda Kelapa tak memiliki kubah, bedug, bintang-bulan, dan sederet simbol yang biasa terdapat dalam sebuah masjid. Menara yang ada pun sangat unik. Bentuk bangunannya mirip perahu, sebagai simbol pelabuhan Sunda Kelapa tempat saudagar muslim berdagang dan menyebarkan syariat Islam pada masa lalu.

Selain itu, bentuk perahu adalah makna simbolik kepasrahan seorang muslim. Bagaikan orang duduk bersila dengan tangan menengadah, berdoa mengharap rahmat dan kasih sayang-Nya.

Abbas, tak sendirian. Ia didukung para jenderal di Menteng yang menyumbangkan dana awal pembangunannya. Para jenderal merasa harus meluruskan kekeliruan sejarah atas G30S/PKI, dengan membangun sebuah masjid yang nyaman untuk pelaksanaan ibadah. Karena pembangunan tak kunjung selesai, Pemda DKI Jakarta semasa Ali Sadikin (almarhum), merasa harus turun tangan untuk merampungkan pembangunannya sampai berdiri kokoh pada tahun 1970.

Menempati area 9.920 m², Masjid Agung Sunda Kelapa mampu menampung 4.424 jamaah. Ini ditunjang dengan Ruang Ibadah Utama Masjid Sunda Kelapa, Aula Sakinah, dan Serambi Jayakarta.

Staf operasional Masjid Agung Sunda Kelapa, Rudi, bertutur, “Dengan ruangan kantor lima lantai, Masjid Agung Sunda Kelapa siap melayani umat seminggu penuh pukul 08.00-20.00 WIB. Terdapat BMT yang melaksanakanaktivitas ekonomi dan layanan kesehatan cuma-cuma bagi fakir-miskin yang bekerjasama dengan Dompet Dhuafa Republika.”

Untuk keyamanan ibadah, lanjutnya, dilengkapi dengan penitipan sepatu yang siap digukanakan untuk 300 pasang, keran wudhu berjumlah 72, kakus duduk sebanyak 30, AC, dan kipas angin.

Selain itu disediakan pula layar lebar CCTV bagi yang tidak bisa melihat khatib Jum’at secara langsung, dengan sound system yang terbilang modern. Tempat parkirnya mampu menampung 500 mobil dan atau 600 motor.

Bagian lain Masjid Sunda Kelapa disediakan untuk resepsi pernikahan. Acara akad nikah biasanya di Ruang Ibadah Utama dan jamuan makan di Aula Sakinah dengan pasilitas lengkap untuk 700 orang. Sementara untuk acara rapat, tersedia ruangan yang bisa menampung 60 orang. Dan untuk acara seminar, tersedia ruangan yang bisa menampung 150 orang.

Tampaknya, pengelola Masjid Sunda Kelapa harus menunjang pelayanan umat dengan pengembangan spiritual. DR. Suwendi, bagian Keagamaan Masjid Agung Sunda Kelapa menegaskan, “Khatib Jum’at di Masjid Agung Sunda Kelapa minimal setingkat magister. Dan materi yang disampaikannya dibagikan secara cuma-cuma sebanyak 1.500 eksemplar pada minggu depannya dalam bentuk Bulletin Masjid Agung Sunda Kelapa.”

“Masjid Agung Sunda Kelapa berusaha mengambil potret pengelolaan masjid semasa rasul. Berfungsi secara sosial dan spiritual bagi umat di sekitarnya,” akunya lagi.

Untuk mematangkan dimensi spiritual, pengelola Masjid Agung Sunda Kelapa menawarkan aneka program. Anda dapat memilih mana yang paling memung-kinkan untuk diikuti. Setiap hari terdapat pengajian dengan materi-materi pokok ke-Islam-an.

Bagi yang biasa melaksanakan puasa Senin-Kamis, Masjid Agung Sunda Kelapa menyediakan buka puasa cuma-cuma yang disusul dengan pelaksanaan pengajian. Yang paling spektakuler adalah program I'tikaf. Program ini, berbentuk aktivitas berdiam diri di masjid dalam waktu yang telah ditentukan. Pada 27 Ramadhan lalu, pesertanya mencapai 4.000 orang. Semua ruangan dijejali jamaah yang duduk khusus melantunkan dzikir dan do’a.


</doc>
<doc id="592777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592777" title="Grand Prix F1 Afrika Selatan 1979">
Grand Prix F1 Afrika Selatan 1979

Grand Prix Afrika Selatan 1979 merupakan balapan F1 yang digelar di sirkuit Kyalami pada 3 Maret 1979. Balapan ini dimenangi oleh Gilles Villeneuve dari tim Scuderia Ferrari.


</doc>
<doc id="592778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592778" title="Tau Andromedae">
Tau Andromedae

Tau Andromedae (τ And / τ Andromedae) adalah salah satu bintang di rasi bintang Andromeda. Bintang ini berada pada jarak 681 tahun cahaya dari Bumi. Bintang ini tergolong bintang raksasa biru keputihan tipe B dengan magnitudo +4.96.

Nama lain yang diberikan oleh para astronom untuk bintang ini adalah :


</doc>
<doc id="592779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592779" title="Grand Prix F1 Prancis 1979">
Grand Prix F1 Prancis 1979

Grand Prix Prancis 1979 merupakan balapan F1 yang digelar di Dijon-Prenois pada 1 Juli 1979. Balapan ini menjadi balapan bersejarah bagi tim Renault F1 karena untuk kali pertama mereka bisa memenangi balapan F1 melalui pembalap Jean-Pierre Jabouille.

Bagi Prancis, balapan ini spesial karena menjadi balapan yang dimenangi 100% Prancis, dengan pembalap Prancis (Jaboulle), ban Prancis (Michelin), mesin dan mobil Prancis (Renault), dan bahan bakar asal Prancis (Elf).


</doc>
<doc id="592780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592780" title="Grand Prix F1 Brasil 1980">
Grand Prix F1 Brasil 1980

Grand Prix Brazil 1980 merupakan balapan F1 yang di gelar di Autodromo Jose Carlos Pace pada tanggal 27 Januari 1980. Balapan ini dimenangi Rene Arnoux dari Renault F1.


</doc>
<doc id="592781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592781" title="Reformasi (Malaysia)">
Reformasi (Malaysia)

Gerakan reformasi di Malaysia dilancarkan oleh Anwar Ibrahim dan pendukungnya setelah ia dicopot dari jabatannya sebagai Wakil Perdana Menteri pada tahun 1998. Gerakan ini meliputi demonstrasi besar-besaran untuk menentang pemerintahan koalisi Barisan Nasional, yang berlanjut hingga Anwar ditahan lalu dipenjarakan pada tahun 1998. Sasaran kampanye reformasi adalah Perdana Menteri Datuk Seri Mahathir Mohamad yang dipandang sebagai pemimpin yang korup dan sudah terlalu lama memegang jabatannya.

Akibat dari gerakan reformasi akhirnya terasa pada pemilu tahun 2008, ketika Partai Keadilan Rakyat (PKR) pimpinan Anwar Ibrahim memenangkan 31 kursi parlemen, dan bersama-sama Partai Islam Se-Malaysia (PAS) dan Partai Aksi Demokratik (DAP) mematahkan mayoritas dua pertiga Barisan Nasional di Parlemen.



</doc>
<doc id="592782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592782" title="Cijoro Lebak, Rangkasbitung, Lebak">
Cijoro Lebak, Rangkasbitung, Lebak

Cijoro Lebak adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Rangkasbitung, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="592784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592784" title="Grand Prix F1 Afrika Selatan 1980">
Grand Prix F1 Afrika Selatan 1980

Grand Prix Afsel 1980 merupakan balapan F1 yang digelar di sirkuit Kyalami pada 1 Maret 1980. Lomba ini dimenangkan oleh Rene Arnoux.

Pembalap Alain Prost mengalami insiden di sesi latihan dan ia terpaksa harus absen dua lomba. Kejadian yang sama juga menimpa pembalap Swiss Marc Surer.



</doc>
<doc id="592787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592787" title="Bandar Udara Internasional Mandalay">
Bandar Udara Internasional Mandalay

Bandar udara Internasional Mandalay (; ), berlokasi 35 km di selatan Mandalay di Tada-U, adalah satu dari dua bandara internasional di Myanmar. Selesai tahun 1999, bandara ini adalah yang terbesar dan paling modern di negara tersebut, dilengkapi dengan landasan pacu sepanjang 4267 m dan kemampuan untuk menangani 3 juta penumpang per tahun. Bandara ini sebagian besar menangani penerbangan domestik, kecuali penerbangan internasional menuju Kunming, Cina.

Proyek Bandar udara Internasional Mandalay direncanakan pertama oleh Junta Militer Myanmar pada pertengahan 1990an untuk meningkatkan level turisme dan investasi asing di Myanmar. Dengan Yangon sebagai bandara internasional yang lain di negara tersebut, bandara Mandalay sangat penting untuk mencapai pertumbuhan penumpang tahunan hingga 10%. Harapan dibangun agar Mandalay menjadi hub untuk penerbangan menuju kota penting Asia lainnya seperti Beijing, Hanoi, Bangkok, Kalkuta and Dhaka.

Pembangunan bandara dimulai tahun 1996, dan bandara secara resmi dibuka tahun 2000 dengan biaya US$150 juta. Proyek ini dibiayai dengan pinjaman jangka panjang dari Thai ExIm Bank.

Bandara terbesar dan paling modern di Myanmar ini tidak pernah mencapai ekspektasi tingginya; selain menggambarkan penggunaan uang yang percuma dari junta militer untuk proyek Gajah Putih. Ekspektasi tingginya pertumbuhan penumpang tidak pernah tercapai karena boikot internasional atas Myanmar sebagai tujuan wisata terus berlangsung. hal ini berakibat negatif terhadap pergerakan penumpang internasional di bandara, dan secara langsung akan berakibat pada kemampuan bandara menangani penumpang dalam kapasitas maksimumnya. Pengembangan berikutnya dari bandara ini belum direncanakan karena perkembangan yang lambat.

Dibuka pada 17 September 2000, bangunan terminal dapat menangani 100 kedatangan penumpang dan 1000 keberangkatan setiap jam. Kapasitas bandara sendiri mencapai 3 juta penumpang per tahun, dengan kemungkinan pengembangan hingga 15 juta penumpang per tahun. Luas bandara mencapai 10,123 hektare dan berlokasi di tengah Myanmar sekitar 21 mil dari Mandalay dengan kota terdekat adalah Tada-U. Perjalanan dari Mandalay menuju bandara sekitar 1 jam dengan menggunakan mobil.

Landasan pacu beton di bandara Mandalay mencapai 4267 m panjang dan lebar mencapai 61 m, cukup didarati semua jenis pesawat komersial. Parkir kendaraan dapat menampung 700 kendaraan.

Terminal dilengkapi dengan pendingin udara, pelindungan api, dan sisten generator listrik darurat. Juga dilengkapi dengan enam lift penumpang, satu lift barang, tiga eskalator, dan sistem penanganan bagasi. Tiga dari enam jembatan keberangkatan mampu menangani pesawat Boeing 747-400 modern. Terdapat tempat yang mampu menampung 10 pesawat sekaligus, dan dengan arus 8 menit tiap pergerakan pesawat. MAGS (Mandalay Airport Ground Services) menyediakan perawatan darat bagi pesawat kargo maupun penumpang.

Sistem yang tergabung dalam bandara termasuk pemancar dan penerima VHF dan HF SSB, sebuah sistem kontrol komunikasi suara, dan automatic terminal information system (ATIS), juga sebuah jaringan telekomunikasi udara terpadu.

Fasilitas penumpang: 36 meja check in, 8 gerbang, 6 jembatan udara, 3 sabuk bagasi, 11 tempat parkir jangka pendek, 6 tempat parkir jangka panjang


</doc>
<doc id="592788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592788" title="Grand Prix F1 Kanada 1980">
Grand Prix F1 Kanada 1980

Hasil di bawah ini merupakan hasil dari balapan Formula Satu Grand Prix Kanada musim . Lomba dimenangkan oleh pembalap Alan Jones dari tim Williams.


</doc>
<doc id="592789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592789" title="Sundubujjigae">
Sundubujjigae

Sundubujjigae (순두부찌개) adalah jjigae yang bahan utamanya adalah tahu sutera.

Bahan sundubujjigae adalah tahu Korea, kerang, jamur, jeotgal dan telur, direbus dengan kuah yang dibumbui kecap asin dan disajikan panas-panas di dalam ttukbaegi.

Variasi bahan lain bisa kimchi dan berbagai jenis makanan laut. Sundubujjigae lebih banyak disukai orang tua karena tekstur tahu sutera yang lembut saat dikunyah.


</doc>
<doc id="592790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592790" title="Hallyu">
Hallyu

Hallyu atau Korean Wave (, , ) adalah istilah yang diberikan untuk tersebarnya budaya pop Korea secara global di berbagai negara di dunia sejak tahun 1990-an. Umumnya Hallyu memicu banyak orang-orang di negara tersebut untuk mempelajari Bahasa Korea dan kebudayaan Korea.

Kegemaran akan budaya pop Korea dimulai di Republik Rakyat Tiongkok dan Asia Tenggara mulai akhir 1990-an. Istilah "Hán liú" (韓流, Bahasa Korea:한류;Hallyu) diadopsi oleh media Tiongkok setelah album musik pop Korea, H.O.T, dirilis di Tiongkok. Serial drama televisi Korea mulai diputar di Tiongkok dan menyebar ke negara-negara lain seperti Hongkong, Vietnam, Thailand, Indonesia, Filipina, Amerika Serikat, Amerika Latin dan Timur Tengah. Pada saat ini, Hallyu diikuti dengan banyaknya perhatian akan produk Korea Selatan, seperti masakan, barang elektronik, musik dan film. Fenomena ini turut mempromosikan Bahasa Korea dan budaya Korea ke berbagai negara.

Gelombang Korea meliputi kesadaran global akan berbagai aspek kebudayaan Korea Selatan termasuk film dan televisi (khususnya "K-dramas"), K-pop, manhwa, Bahasa Korea, dan masakan Korea. Beberapa komentator juga mempertimbangkan kebudayaan tradisional Korea secara keseluruhan menjadi bagian dari Gelombang Korea. Ilmuwan politik Amerika Joseph Nye menginterpretasikan Gelombang Korea sebagai "semakin populernya segala hal mengenai Korea, mulai dari fesyen dan film hingga musik dan masakan."

Pemerintah Korea sendiri sangat mendukung dan memiliki peran dalam mewabahnya hallyu. Dukungan tersebut diwujudkan dengan menghindarkan diri dari gempuran industri hiburan dari barat. Hal ini menjadikan orang korea sendirilah yang harus menciptakan produk-produk media massanya sendiri. Selain itu dukungan dari pemerintah juga diwujudkan melalui berbagai acara kesenian seperti festival-festival film dan musik bertaraf internasional.

"Drama Korea" merupakan penyebab dari mulainya Hallyu di berbagai negara. Warga Korea Selatan suka menonton drama dan film dan mendengar musik. Perusahaan TV Korea mengeluarkan biaya besar untuk memproduksi drama dan beberapa di antaranya yang mencetak kesuksesan, diekspor ke luar negeri. Drama televisi yang memicu Hallyu antara lain, "Winter Sonata", "Dae Jang Geum", "Stairway to Heaven", "Beautiful Days" dan "Hotelier".

Alur ceritanya yang kuat, genre yang bervariasi dan juga akting dari para pemeran yang dapat dengan mudah menangis secara natural menyebabkan banyak penduduk Asia yang melihat drama Korea menjadi terenyuh hatinya. Selain itu, cerita yang ditanmpilkan sesuai dengan budaya masyarakat Asia pada umumnya, konsep mengenai cinta sejati, pengorbanan, dan konsep kehidupan lain yang tergambar dalam drama Korea tidak bertentangan terlalu jauh dengan konsep kehidupan yang ada pada masyarakat Asia pada umumnya. Faktor-faktor tersebut menjadikan drama Korea lebih mengena bagi masyarakat Asia dibandingkan dengan drama dari Barat.

"Film Korea", bersama drama TV dan musik pop, merupakan produk utama Hallyu yang dinikmati tidak hanya di dalam negeri, namun juga di berbagai negara. Pada awalnya, film Jepang dan film Hongkong serta film-film Taiwan mendominasi bioskop di Asia, namun dengan kehadiran Hallyu, mulai tersaingi oleh film Korea. Film produksi Korea Selatan dikenal karena alur ceritanya yang kuat dan genre yang bervariasi sehingga menarik banyak penonton.

Seiring dengan drama Korea yang semakin diterima publik Indonesia, muncul pula kegemaran akan grup musik pria (boyband) seperti grup musik dari SM Entertainment, seperti TVXQ dan Super Junior. Penyanyi Rain mulai dikenal lewat serial drama "Full House" yang ditayangkan di stasiun televisi Indonesia. Sejak itu, penggemar K-pop dan drama Korea mulai umum dijumpai.

Populernya drama Korea di stasiun televisi Indonesia terjadi setelah drama negara Asia lain seperti Taiwan dan Jepang diputar.

Berbagai stasiun televisi Indonesia mulai menayangkan drama produksi Korea Selatan setelah RCTI yang mempelopori pemutaran drama "Endless Love" "(Autumn in My Heart)". Para sineas drama di Korea mulai menyadari daya jual drama Korea sangat tinggi di negara-negara tetangganya sehingga produksi serial mereka menjadi komoditas ekspor. Puncaknya terjadi saat serial "Winter Sonata" diputar di Jepang, Tiongkok, Taiwan dan Asia Tenggara. Sejak saat itu istilah "Hallyu" atau "demam Korea" muncul.

Dari tahun 2002-2005 drama-drama Korea yang populer di Asia termasuk Indonesia antara lain "Endless Love", "Winter Sonata", "Love Story in Harvard", "Glass Slippers", "Stairway to Heaven", "All In", "Hotelier", "Something Happened in Bali", dan "I'm Sorry, I Love You" yang merupakan serial drama melankolis. Drama komedi romantis muncul berikutnya, antara lain "Full House", "Sassy Girl Chun Hyang", "Lovers in Paris", "Princess Hours", "My Lovely Sam Soon", "My Girl", "Hello! Miss", dan "Coffee House". Genre drama berlatar belakang sejarah ikut mencetak rating tinggi, antara lain drama "Dae Jang Geum", "Queen Seon Deok", "Hwang Jini", hingga "Jumong". Tahun 2008-2009, drama Korea yang banyak mendapatkan perhatian adalah "Boys Before Flowers" (BBF).

Rupanya wabah dari "hallyu" atau gelombang Korea ini kemudian berdampak pada pariwisata. Lokasi syuting drama Korea yang terkenal menjadi objek pariwisata yang digemari para turis untuk dikunjungi. Tentu dengan semakin banyak turis yang mendatangi Korea selain berimplikasi terhadap bertambahnya devisa negara juga dapat sekaligus lebih mendekatkan secara emosional antara Korea dengan turis. Akan lebih banyak orang yang merasa dekat dengan negara Korea dan pelan-pelan akan memunculkan rasa "sense of belonging".




</doc>
<doc id="592791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592791" title="Bulgeun Angma">
Bulgeun Angma

Bulgeun Angma atau Setan Merah (붉은악마) adalah istilah yang diberikan untuk pendukung tim nasional sepak bola Korea Selatan. Setan Merah terbentuk mulai tahun 1995, saat sekelompok penggemar sepak bola membentuk sebuah klub di Seoul dan mengadopsi nama Setan Merah pada tahun 1997. Aktivitas mereka dimulai pada Piala Dunia FIFA 1998 di Prancis. Sorakan mereka berbunyi "Dae~Han Min Guk" diterima menjadi sorakan publik Korea Selatan sejak saat itu. Kelompok ini mengenakan atribut dan pakaian yang berwarna merah dan selalu muncul pada saat tim nasional sepak bola Korea Selatan mengadakan pertandingan dengan tim sepak bola dari negara lain.


</doc>
<doc id="592792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592792" title="Nanta">
Nanta

Nanta ("reckless striking") adalah sebuah kelompok seniman yang mementaskan pertunjukkan musik non-vokal, yang hanya terdiri dari ritme dan ketukan. Nanta memainkan musik dengan peralatan-peralatan dapur seperti talenan, pisau dapur, pot, panci dan piring-piring, yang dimainkan seperti ritme musik tradisional Korea, "samulnori". Pertama kali pentas pada Oktober tahun 1997, Nanta cepat menarik perhatian masyarakat Korea Selatan dan bahkan dipilih sebagai "salah satu 10 hal yang harus dilihat di Seoul" oleh Organsisasi Pariwisata Korea (KTO). Pada tahun 2000, Nanta menjadi seniman Korea Selatan pertama yang memiliki panggung sendiri. Panggung mereka terletak di Jeong-dong, Seoul, terdiri dari 300 buah kursi. Panggung kedua dibuka di Cheongam-dong pada tahun 2002. Nanta mengadakan pertunjukkan sepanjang tahun di kedua tempat ini.


</doc>
<doc id="592794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592794" title="Noraebang">
Noraebang

Noraebang (harfiah:Kamar Lagu, Kamar untuk Menyanyi) adalah tempat menyanyi (karaoke) yang populer di Korea Selatan. Noraebang di Korea Selatan dilengkapi dengan perlengkapan elektronik seperti layar besar yang menampilkan lirik saat lagu diputar, dan mikrofon digunakan untuk menyanyi. Harga menyanyi di noraebang bervariasi tergantung durasi waktu dan berbeda-beda di masing-masing tempat, namun biasanya ₩ 7000 (sekitar Rp 69.000) per 30 menit. Mesin musik noraebang memiliki lebih dari 1000 buah lagu dalam berbagai genre, termasuk lagu anak-anak, lagu baru dan lama, lagu rakyat tradisional, lagu berbahasa Inggris, Cina dan Jepang. Karena harganya terjangkau, bervariasi dan mudah digunakan, noraebang merupakan hiburan yang populer bagi semua usia.


</doc>
<doc id="592795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592795" title="Udo">
Udo

Pulau Udo ("Pulau Sapi";우도) adalah sebuah pulau yang terletak di Kabupaten Jeju Utara, Provinsi Jeju. Dinamakan demikian karena pulau ini memiliki bentuk seperti sapi yang sedang berbaring. Wilayah Udo merupakan tempat wisata memancing, bersepeda dan hiking yang terkenal di Korea Selatan. Udo menjadi lokasi pengambilan gambar film Korea karena pemandangan laut dan pantainya yang indah. Beberapa film Korea yang mengambil lokasi Udo antara lain "Il Mare" dan "My Mother the Mermaid".


</doc>
<doc id="592796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592796" title="Cimangeunteung, Rangkasbitung, Lebak">
Cimangeunteung, Rangkasbitung, Lebak

Cimangeunteung adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Rangkasbitung, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="592797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592797" title="Pantai Haeundae">
Pantai Haeundae

Pantai Haeundae (해운대 해수욕장) adalah sebuah pantai yang terletak di Distrik Haeundae, kota Busan, Korea Selatan. Pantai ini merupakan objek wisata yang ramai dikunjungi pada musim panas oleh para wisatawan. Karena lokasinya berdekatan dengan pusat kota Busan, bangunan tinggi dan hotel-hotel berjajar di sepanjang pesisir pantai ini. Berbagai festival yang diselenggarakan di Pantai Haeundae sepanjang tahun antara lain perayaan Jeongwol Daeboreum (Februari), "kompetisi berenang Polar Bear" di musim dingin, membuat patung dari pasir (Juni), serta "Festival Laut Busan" (Agustus). Di dekat Pantai Haeundae terdapat objek wisata lain, yakni Pulau Dongbaek, Kepulauan Oryukdo, dan BEXCO (Busan Exhibition & Convention Center).


</doc>
<doc id="592798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592798" title="Kampung Hanok Bukchon">
Kampung Hanok Bukchon

Kampung Hanok Bukchon (북촌 한옥마을) adalah sebuah kampung rumah tradisional Korea (hanok) di Seoul, Korea Selatan. Bukchon bermakna "Kampung Utara" dikarenakan berlokasi di sebelah utara Kali Cheonggye ("Cheonggyecheon") dan Jongno. Perkampungan ini sejarahnya merupakan permukiman dan tempat tinggal para pejabat dan anggota keluarga kerajaan Dinasti Joseon. Letaknya pun berada di antara Istana Gyeongbok dan Istana Changdeok.

Kampung Hanok Bukchon memiliki lorong-lorong yang sempit dan menampilkan suasana kota Seoul pada masa lalu. Rumah-rumah para bangsawan di kampung ini masih terpelihara dengan baik, dan beberapa di antaranya menawarkan penginapan bagi wisatawan yang ingin merasakan pengalaman kehidupan tradisional Korea.


</doc>
<doc id="592799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592799" title="Citeras, Rangkasbitung, Lebak">
Citeras, Rangkasbitung, Lebak

Citeras adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Rangkasbitung, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="592800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592800" title="Kali Cheonggye">
Kali Cheonggye

Kali Cheonggye atau Cheonggyecheon (청계천) adalah sebuah aliran kali yang terletak di pusat kota Seoul, Korea Selatan. Kali Cheonggye merupakan sungai buatan. Kali ini merupakan bagian penting dari sejarah kota Seoul. Pada tahun 1950-an, kali ini melambangkan kemiskinan yang dialami masyarakat Seoul dan pada dekade berikutnya (1960-an-1970-an) menjadi saksi keberhasilan industrialisasi dan modernisasi Korea Selatan. Proyek merehabilitasi kembali Kali Cheonggye dimulai dari tahun 2003 sampai tahun 2005 oleh mantan wali kota yang kini adalah presiden Korea Selatan, Lee Myung-bak. Sebelumnya, kali ini ditutupi oleh jalan tol, tetapi dengan proyek tersebut, aliran airnya dikembalikan seperti sediakala. Saat ini Kali Cheonggye merupakan salah satu lokasi wisata populer di Seoul, dengan 22 buah jembatan yang melintasinya.

Tempat ini menjadi pusat keramaian di bulan Oktober. Puncak keramaian di tempat ini pada sore sampai malam hari di sepanjang 5,84 km. Cheonggyecheon semarak dengan adanya Cheonggyecheon Upcyle Festival Ryu yang diadakan dalam rangka peringatan 10 tahun restorasi kali dan dikelola pemerintah kota Seoul dan Weenu.
Lebih dari 100 karya seni dipamerkan di sepanjang 1 km kali ini. Titik awal dari Plaza Cheonggyecheon yang terkenal dengan air terjun mini. Karya seni yang dipilih merupakan hasil kurasi dan karya daur ulang yang kreatif. Penataan karya seni tersebut membuat magnet Cheonggyecheon semakin kuat. Area pameran bukan hanya di kawasan pejalan kaki tetapi juga di bagian tengah sungai tempat air mengalir, di bawah jembatan, dinding, hingga rerumputan dan bebatuan di sekitarnya.


</doc>
<doc id="592801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592801" title="Wan Azizah Wan Ismail">
Wan Azizah Wan Ismail

Yang Amat Berhormat Dato' Seri Dr. Wan Azizah Wan Ismail () adalah seorang politikus Malaysia. Dia merupakan ketua Partai Keadilan Rakyat dan anggota parlemen untuk Permatang Pauh pada tahun 1999 hingga 2008. Dr. Wan Azizah juga merupakan pemimpin oposisi di Dewan Rakyat dari Maret 2008 hingga 31 Juli 2008. Ia mengundurkan diri dari kursi parlemen untuk Permatang Pauh pada 31 Juli 2008 untuk membuka jalan bagi suaminya Datuk Seri Anwar Ibrahim yang memenangkan pemilu pada 26 Agustus 2008.



</doc>
<doc id="592804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592804" title="Jatimulya, Rangkasbitung, Lebak">
Jatimulya, Rangkasbitung, Lebak

Jatimulya adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Rangkasbitung, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia. Pada tahun 2008, desa Jatimulya dimekarkan untuk membentuk desa Narimbang Mulia.


</doc>
<doc id="592805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592805" title="Narimbang Mulia, Rangkasbitung, Lebak">
Narimbang Mulia, Rangkasbitung, Lebak

Narimbang Mulia adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Rangkasbitung, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia. Narimbang Mulia dibentuk dari desa Jatimulya berdasarkan Peraturan Daerah No. 1 Tahun 2008 Tentang Pembentukan, Penataan, dan Perubahan Nama-nama Desa di Wilayah Kabupaten Lebak.

Desa Narimbang Mulia terdiri atas 13 kampung, yakni:

Desa Narimbang Mulia berbatasan dengan desa dan kelurahan berikut:


</doc>
<doc id="592806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592806" title="Minerva (mitologi)">
Minerva (mitologi)

Minerva adalah salah satu dewi utama yang dipuja oleh bangsa Romawi Pagan dan merupakan dewi dari Mitologi Romawi. Minerva dipuja sebagai seorang dewi perang, kebijaksanaan, ilmu pengetahuan, seni kriya, puisi, obat - oabatan, pelindung para pengrajin dan penemu alat musik. Minerva merupakan anak dari Jupiter.

Dalam Mitologi Yunani, ia dikenal sebagai Athena yang juga merupakan dewi perang dan kebijaksanaan, sementara dalam Mitologi Etruska ia dikenal sebagai "Menrfa" atau "Menrva". Minerva adalah salah seorang dari tiga dewi yang berdasarkan Buku Metamorfosis dari Ovid menolak kehadiran cinta dari Cupid dan Venus (mitologi) bersama dengan Artemis dan Hestia atau dikenal dengan nama Diana dan Vesta dalam Mitologi Romawi. Menerva juga merupakan bagian dari triad dengan Tinia dan Uni dalam Mitologi Etruska yang sama dengan Triad Kapitoli Jupiter, Juno dan Minerva yang merupakan trinitas tertinggi dalam Agama Romawi.

Nama Minerva berasal dari nama dewi kesenian Etruska, Menrva. kata "men" merupakan akar kata yang bisa diartikan sebagai "mental" atau "pikiran". "Menerva" diambil dari kata "Meneswa" yang berarti "alasan atau pikiran". "Manasvini" adalah nama Ibu Rembulan dalam bahasa Sanskerta dan dari namanya dapat diambil kata "manasvin" yang berarti "penuh pikiran atau perasaan".

Mitos mengenai kelahiran Minerva memiliki dua versi, yaitu tanpa ibu dan memiliki ibu yang bernama Metis, seorang titan kebijaksanaan dan istri pertama dari Jupiter. Setelah Jupiter menikahi Metis, Sang Ibu Bumi, Gaia menakut-nakuti bahwa anak yang akan dilahirkan Metis akan menjatuhkan Jupiter dari takhtanya. Jupiter yang khawatir kemudian menelas Metis yang sedang mengandung. Lama - kelamaan, Jupiter merasakan sakit kepala yang hebat dan pada saat itulah keluar seorang dewi lengkap dalam pakaian perangnya.

Pallas seorang nimfa danau adalah anak dari Triton yang kemudian menjadi sahabat masa kecil Minerva. Kedua gadis tersebut sangat menyukai kehidupan militer dan strategi. Ketika sedang bermain perang - perangan, Minerva tidak sengaja melempar tombaknya dan menewaskan Pallas. Dalam Mitologi Libya dan Yunani, Atena kemudian dikenal dengan nama Pallas Atena untuk menghormati sahabatnya.

Minerva digambarkan sebagai seorang dewi yang kelelakian dalam pakaian perangnya. Ia selalu membawa tombak dan perisai dan memakai helm perang. Minerva kadang-kadang ditemani oleh seekor burung hantu yang merupakan hewan favoritnya dan lambang dari kebijaksanaan. Minerva memiliki warna mata abu - abu, namun sebagai anak dari Poseidon, ia bermata biru.


</doc>
<doc id="592807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592807" title="Kolelet Wetan, Rangkasbitung, Lebak">
Kolelet Wetan, Rangkasbitung, Lebak

Kolelet Wetan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Rangkasbitung, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="592808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592808" title="Mekarsari, Rangkasbitung, Lebak">
Mekarsari, Rangkasbitung, Lebak

Mekarsari adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Rangkasbitung, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="592809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592809" title="Pabuaran, Rangkasbitung, Lebak">
Pabuaran, Rangkasbitung, Lebak

Pabuaran adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Rangkasbitung, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="592810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592810" title="Pasirtanjung, Rangkasbitung, Lebak">
Pasirtanjung, Rangkasbitung, Lebak

Pasirtanjung adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Rangkasbitung, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="592811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592811" title="Rangkasbitung Timur, Rangkasbitung, Lebak">
Rangkasbitung Timur, Rangkasbitung, Lebak

Rangkasbitung Timur adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Rangkasbitung, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="592812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592812" title="Sukamanah, Rangkasbitung, Lebak">
Sukamanah, Rangkasbitung, Lebak

Sukamanah adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Rangkasbitung, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia. Di desa ini terdapat PT. Bara Abadi, produsen briket, yang telah beroperasi sejak tahun 2004.


</doc>
<doc id="592814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592814" title="Cijoro Pasir, Rangkasbitung, Lebak">
Cijoro Pasir, Rangkasbitung, Lebak

Cijoro Pasir adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Rangkasbitung, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="592815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592815" title="Muara Ciujung Barat, Rangkasbitung, Lebak">
Muara Ciujung Barat, Rangkasbitung, Lebak

Muara Ciujung Barat adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Rangkasbitung, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="592816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592816" title="Muara Ciujung Timur, Rangkasbitung, Lebak">
Muara Ciujung Timur, Rangkasbitung, Lebak

Muara Ciujung Timur adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Rangkasbitung, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia. Muara Ciujung Timur adalah kelurahan dengan penduduk terbanyak di Kec. Rangkasbitung.


</doc>
<doc id="592818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592818" title="Rangkasbitung Barat, Rangkasbitung, Lebak">
Rangkasbitung Barat, Rangkasbitung, Lebak

Rangkasbitung Barat adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Rangkasbitung, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="592822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592822" title="Nanny McPhee and the Big Bang">
Nanny McPhee and the Big Bang

Nanny McPhee and the Big Bang (dirilis di Amerika Serikat dan Kanada sebagai Nanny McPhee Returns) adalah film keluarga yang dirilis pada tahun 2010. Film ini merupakan sekuel dari film "Nanny McPhee" yang dirilis pada tahun 2005.

Isabel Hijau didorong untuk kehabisan akal nya 'dengan kehidupan sibuk nya. Antara mencoba untuk menjaga peternakan keluarga dan menjalankan pekerjaannya di toko desa, dibantu oleh orang tua dan sebagian buta Mrs Docherty, dia juga memiliki tiga anak berbakti belum ramai untuk menjaga: Norman, Megsie dan Vincent. Semua ini dia lakukan sementara suaminya sedang pergi berperang. Jadi ketika dua sepupu angkuh dan manja anak-anaknya, Cyril dan Celia Gray, yang dikirim untuk tinggal di pertanian mereka dan jenis lain dari perang yang sedang terjadi antara dua set anak, dia membutuhkan sedikit sihir. Dia mendengar suara misterius yang mengatakan bahwa ia membutuhkan Nanny McPhee dan, dengan takjub, Nanny McPhee muncul di depan pintu rumahnya satu malam penuh badai.
Nanny McPhee tiba untuk mengambil masalah ke tangannya sendiri. Pada awalnya, anak-anak tidak mendengarkan dan melakukan pertempuran, tetapi dia tenang poni tongkat, menyebabkan mereka untuk mulai melukai diri mereka sendiri, dan Vincent mulai merusak barang-barang dengan kelelawar kriket nya. Akhirnya mereka meminta maaf dan kedua kelompok belajar untuk saling bertoleransi. Nanny McPhee kemudian mengajarkan mereka pelajaran lain, untuk berbagi, dan menghukum mereka, dengan memaksa anak-anak yang lebih tua untuk berbagi tempat tidur dengan seekor kambing, gadis-gadis dengan sapi keluarga, dan Vincent dengan bayi gajah, membuat mereka menyadari berbagi dengan satu sama lain wasn 't begitu buruk dan mulai bertindak ramah terhadap satu sama lain. Misalnya, Megsie memberikan Celia beberapa pakaiannya terbaik saat yang ia membawa hancur, yang telah membuat resort-nya untuk mengenakan gaun pengantin ibu mereka. Sementara itu, Isabel kakak ipar Phil telah mempertaruhkan peternakan dan sedang dikejar oleh dua wanita hit. Dia putus asa berusaha untuk membuat Isabel menjual setengah nya pertanian, menggunakan sebuah array dari skema. Ini termasuk menggali lubang sehingga babi keluarga dapat melarikan diri, tetapi dengan bekerja bersama-sama, anak-anak berhasil mengumpulkan mereka dalam waktu, meskipun fakta bahwa Nanny McPhee membuatnya sedikit lebih keras.
Untuk merayakan menangkap babi, Mrs Green mengambil semua anak piknik dan membeli mereka ginger ale, atau, jahe bir, di mana Mr Docherty memperingatkan mereka tentang bom dan bagaimana ia membayangkan pilot mungkin tidak sengaja melepaskan bomnya di daerah terpencil di mana kehidupan keluarga. Pada akhir piknik Paman Phil memberikan sebuah telegram mengatakan bahwa Rory hijau telah "tewas dalam aksi" dalam perang. Isabel, bersama dengan orang lain, percaya telegram. Norman, bagaimanapun, tidak dan mengatakan bahwa ia memiliki perasaan "di tulangnya" bahwa ayahnya tidak meninggal. Dia mengatakan hal ini kepada Cyril, yang pada awalnya mengatakan itu hanya karena dia marah, tetapi kemudian setuju untuk membantu Norman menentukan kebenaran. Mereka menyadari bahwa ayah Cyril, Lord Gray, seorang tokoh tingkat tinggi di Kantor Perang, bisa mencari tahu sendiri apa yang terjadi pada Rory. Jadi mereka berhasil mendapatkan Nanny McPhee untuk membawa mereka ke London pada sepeda motornya.
Setibanya di London, Nanny McPhee menggunakan statusnya di tentara untuk mendapatkan anak laki-laki akses ke Kantor Perang, di mana mereka bertemu Tuhan Gray. Pada awalnya ia mencemooh Norman ketika ia mengatakan kepadanya tentang ketidakpercayaannya kematian ayahnya, tetapi setelah Cyril marah memberitahu ayahnya bahwa ia tahu bahwa orangtuanya akan bercerai, ia menyerah dan pergi untuk memeriksa status Rory. Sementara ia pergi, Cyril mengatakan Norman bahwa ia dan Celia telah diusir karena orang tua mereka akan berpisah, dan bukan karena bom, dan ia tidak yakin di mana ia dan Celia akan harus hidup. Norman mengatakan bahwa ia Cyril dan Celia dipersilakan untuk tinggal di peternakan dengan Greens, untuk menyenangkan-Nya. Tuhan Gray kembali dan memberitahu mereka bahwa Rory tidak terdaftar sebagai tewas dalam aksi, seperti telegram itu menyatakan, melainkan hilang dalam aksi, dan bahwa tidak ada catatan dari telegram yang pernah yang telah dikirim ke Isabel.
Anak-anak kemudian meninggalkan dan Norman bekerja keluar bahwa telegram dibawa ke ibunya dengan Paman Phil ternyata penipuan untuk mendapatkan Isabel untuk menjual pertanian. Sementara anak laki-laki di Kantor Perang, Megsie, Celia dan Vincent mencoba untuk menghentikan Isabel dari penandatanganan surat-surat dan menjual peternakan. Ketika upaya mereka sendiri gagal, Megsie panggilan ke Nanny McPhee bantuan, yang mendengar permohonannya dan panggilan bayi gajah untuk mengulur waktu. Sama seperti Isabel adalah untuk menandatangani surat-surat, sebuah pesawat musuh terbang overhead. Pilot bersin dua kali, dan pada bersin ketiga, sebuah bom besar dijatuhkan, tetapi tidak meledak dan dibiarkan mencuat dari bidang jelai. Ketika Nanny McPhee kembali dengan Norman dan Cyril, berkat sihir Nanny, anak-anak pergi keluar untuk menonton Mr Docherty membongkar bom, tetapi dia jatuh dari tangga dan pingsan dan Megsie mengambil alih. Dia berhasil dengan bantuan anak-anak lain dan Nanny McPhee dempul-makan burung, Mr Edelweiss. Nanny McPhee kemudian membantu untuk panen jelai dan menyimpan Phil dari wanita hit, dengan sedikit sihir, dan dia dan Mrs Docherty menonton keluarga merayakan.
Selama percakapan mereka, Mrs Docherty mengatakan kepada suaminya bahwa Nanny McPhee membenci selamat tinggal dan bahwa dia ingat dari ketika dia masih muda, mengambil mainan lamanya, mengungkapkan bahwa ia masih bayi Aggie dari film pertama. Sebagai Nanny McPhee berjalan jauh dari keluarga sekarang bahagia, benar pernyataannya "Bila Anda membutuhkan aku, tetapi tidak ingin, aku harus tinggal. Bila Anda ingin saya, tetapi tidak lagi membutuhkan aku, maka aku harus pergi", yang anak-anak dan Isabel mengejar dia, bertekad untuk membuktikan mereka masih membutuhkannya. Namun, mereka menemukan bahwa mereka pada kenyataannya tidak, karena mereka bulat tikungan untuk melihat bahwa ayah mereka sedang turun dari bukit, melewati Nanny McPhee sepanjang jalan. Rory Hijau (Ewan McGregor), dalam seragam tentara dan dengan lengan terluka, berjalan ke lengan anak dan istrinya dan bersukacita dalam penemuan bahwa setelah meninggalkan tiga anak untuk pergi berperang, ia telah kembali menemukan lima. Sebagai Nanny McPhee (sekarang seorang wanita cantik) menyaksikan reuni, dia mengampuni Mr Edelweiss dan memungkinkan dia untuk bertengger di bahunya saat mereka meninggalkan ke kejauhan.




</doc>
<doc id="592825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592825" title="Sigma Aquarii">
Sigma Aquarii

Sigma Aquarii (σ Aqr / σ Aquarii) adalah bintang ganda yang berada di rasi bintang Aquarius. Bintang ini berada pada jarak 265 tahun cahaya dari Bumi.

Sigma Aquarii adalah bintang ganda asimetris. Bintang ini termasuk bintang subraksasa putih tipe A dengan magnitudo +4.82. Periode orbitnya adalah 654 hari.

Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:


</doc>
<doc id="592829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592829" title="La Pacifista">
La Pacifista

La Pacifista (, ) adalah sebuah film drama asal Italia buatan tahun 1970. Film ini disutradarai oleh Miklós Jancsó dengan naskah tulisan Giovanna Gagliardo, Gyula Hernádi, dan Guido Leoni. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Italia dan Hongaria: Monica Vitti, Pierre Clémenti, Peter Pasetti, Piero Faggioni, Gino Lavagetto, József Madaras, dan masih banyak lagi.




</doc>
<doc id="592834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592834" title="38 Aquarii">
38 Aquarii

38 Aquarii adalah salah satu bintang di rasi bintang Aquarius. Bintang ini memiliki magnitudo 5.43.

Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:


</doc>
<doc id="592835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592835" title="Târgu Lăpuş">
Târgu Lăpuş

Târgu Lăpuş (juga dieja "Tîrgu Lăpuş"; Hongaria: "Magyarlápos"; ) adalah kota yang terletak di Provinsi Maramureş, Transilvania Utara, Rumania, di tepi sungai Lăpuş. Pada tahun 2002, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 13.355 jiwa. Di antaranya, 86.5% merupakan orang Rumania, 12.4% Hongaria, dan 1% Rom.

Secara administratif, terdapat tiga belas desa di kota ini, yaitu: Boiereni ("Boérfalva"), Borcut ("Borkút"), Cufoaia ("Kohópatak"), Dămăcuşeni ("Domokos"), Dobricu Lăpuşului ("Láposdebrek"), Dumbrava ("Kisdebrecen"), Fântânele ("Lápospataka"), Groape ("Groppa"), Inău ("Ünőmező"), Răzoare ("Macskamező"), Rogoz ("Rogoz"), Rohia ("Rohi") dan Stoiceni ("Sztojkafalva").



</doc>
<doc id="592841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592841" title="Iota Aquarii">
Iota Aquarii

Iota Aquarii (ι Aqr / ι Aquarii) adalah salah satu bintang di rasi bintang Aquarius.

Iota Aquarii adalah bintang subraksasa biru keputihan tipe dengan magnitudo +4.29. Bintang ini berada pada jarak 173 tahun cahaya dari Bumi.

Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:


</doc>
<doc id="592853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592853" title="68 Aquarii">
68 Aquarii

68 Aquarii adalah salah satu bintang di rasi bintang Aquarius. Bintang ini memiliki magnitudo 5.24 dan berada pada jarak 266 tahun cahaya dari Bumi.

Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:


</doc>
<doc id="592854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592854" title="Nusa Kambangan (disambiguasi)">
Nusa Kambangan (disambiguasi)

Nusa Kambangan adalah sebuah pulau di sebelah selatan kota Cilacap, Provinsi Jawa Tengah. Nama ini juga dipakai untuk menyebut salah satu dari Lembaga Pemasyarakatan yang berlokasi di pulau tersebut:

Terdapat lima lembaga pemasyarakatan lain yang telah ditutup, yaitu Nirbaya, Karangtengah, Limusbuntu, Karanganyar, dan Gleger, dengan alasan keamanan.


</doc>
<doc id="592855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592855" title="Psi3 Aquarii">
Psi3 Aquarii

Psi Aquarii adalah bintang ganda yang berada pada jarak 249 tahun cahaya dari Bumi di rasi bintang Aquarius. Bintang utama merupakan bintang katai putih tipe A dengan magnitudo +4.99. Pasangannya merupakan bintang bermagnitudo 11 yang terpisah 1.5 arcsecond dari bintang utamanya.

Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:


</doc>
<doc id="592857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592857" title="Még kér a nép">
Még kér a nép

Még kér a nép (), juga dikenal sebagai Red Psalm dalam judul berbahasa Inggris, adalah sebuah film drama-perang asal Hongaria buatan tahun 1972. Film ini disutradarai oleh Miklós Jancsó dengan naskah tulisan Gyula Hernádi. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Hongaria: József Madaras, Tibor Orbán, Tibor Molnár, Jácint Juhász, Gyöngyi Bürös, Andrea Drahota, dan masih banyak lagi. Judul berbahasa Hongaria di film ini diterjemahkan sebagai "Dan Rakyat Masih Tanyakan", kutipan dari puisi oleh penyair nasionalis Hongaria Sándor Petőfi.

"Mazmur Merah" berpusat di sekitar pemberontakan petani kecil pada tahun 1890. Hal ini menarik inspirasi dari gerakan revolusioner Hongaria pada abad ke-19, termasuk Revolusi Hongaria tahun 1848 di Sándor Petőfi, penyair yang karyanya referensi judul berbahasa Hongaria di film ini, adalah peserta.


"Még kér a nép" memenangkan penghargaan Sutradara Terbaik untuk Jancsó di Festival Film Cannes tahun 1972, dan dianggap sebagai salah satu karya utamanya. Beberapa kritikus, terutama tokoh Amerika Jonathan Rosenbaum, menganggap film terbaik.



</doc>
<doc id="592859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592859" title="Theta Arae">
Theta Arae

Theta Arae (θ Ara / θ Arae) adalah salah satu bintang di rasi bintang Ara.

Theta Arae adalah bintang super raksasa tipe B dengan magnitudo 3.65. Bintang ini berada pada jarak 1010 tahun cahayadari Bumi.

Beta Arae memiliki nama tradisional Tao Shou yang berasal dari bahasa China berarti "jalan keabadian". Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :


</doc>
<doc id="592862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592862" title="The Hunger">
The Hunger

The Hunger adalah film horor Britania Raya tahun 1983. Film ini menceritakan tentang cinta segitiga antara seorang dokter (Susan Sarandon) dan sepasang vampir (Catherine Deneuve dan David Bowie).

Film ini sedikit mengadaptasi dari novel tahun 1981 berjudul sama karangan Whitley Strieber, denga nnaskah dibuat oleh Ivan Davis dan Michael Thomas. "The Hunger" disutradarai oleh Tony Scott, sedangkan sinematografinya dipegang oleh Stephen Goldblatt.

"The Hunger" pada awalnya tidak memperoleh tanggapan yang bagus dari para kritikus, yang berpendapat bahwa film ini lebih mengedepankan visualisasi dan suasana daripada jalan cerita. Roger Ebert, contohnya, menyebut film ini sebagai "film vampir yang sangat buruk". Namun, berkat suasananya itu pula, film ini tetap dikenal dan bahkan diikuti oleh serial televisinya.

Film ini diputar pada Festival film Cannes 1983.




</doc>
<doc id="592866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592866" title="Interview with the Vampire: The Vampire Chronicles">
Interview with the Vampire: The Vampire Chronicles

Interview with the Vampire: The Vampire Chronicles adalah film horor Amerika Serikat tahun 1994. Film ini didasarkan pada novel tahun 1976 berjudul "Interview with the Vampire" karangan Anne Rice. Film ini disutradarai oleh Neil Jordan, dan dibintangi oleh Tom Cruise, Brad Pitt, Antonio Banderas dan Kirsten Dunst.



</doc>
<doc id="592868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592868" title="Variabilitas genetik">
Variabilitas genetik

Dalam biologi, variabilitas genetik atau keragaman genetik adalah ukuran bagi kecenderungan berbagai individu dalam suatu populasi untuk memiliki genotipe yang berbeda-beda. Variabilitas dalam suatu sifat (karakter) tertentu menggambarkan bagaimana sifat itu mampu berubah-ubah untuk menanggapi pengaruh lingkungan dan genetik. Tingginya variabilitas genetik amat penting bagi keanekaragaman hayati karena akan membantu suatu populasi beradaptasi dan menghindari kepunahan. Selain itu, pemuliaan tanaman dan hewan banyak mengambil manfaat dari luasnya variabilitas genetik.

Variabilitas genetik tidak sama dengan keanekaragaman genetik. Istilah yang terakhir mengacu pada ukuran banyaknya variasi yang teramati dalam suatu populasi. Variabilitas genetik dapat teramati apabila terjadi perubahan lingkungan yang memaksa suatu populasi beradaptasi. Apabila populasi tersebut mampu tetap bertahan tanpa mengalami penyusutan populasi, dapat diketahui bahwa individu-individu anggotanya memiliki variabilitas genetik yang tinggi.


</doc>
<doc id="592871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592871" title="Derek Warwick">
Derek Warwick

Derek Stanley Arthur Warwick () adalah seorang mantan pembalap mobil asal Inggris. Ia sempat berkarier selama beberapa tahun di ajang Formula Satu, sayangnya tanpa sekalipun diiringi sebuah kemenangan balapan. Di era 1980-an, ia sering kali di sebut sebagai pembalap yang sukses dalam berkarier tetapi gagal dalam memilih tim yang baik.

Pada 2005 dan 2006 ia membalap di ajang Grand Prix Masters, sebuah ajang balapan bagi para pensiunan pembalap Formula 1. Di musim 2010 Warwick menjadi steward tamu untuk GP Spanyol dan GP Hungaria.



</doc>
<doc id="592872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592872" title="Queen of the Damned">
Queen of the Damned

Queen of the Damned adalah film horor vampir Amerika Serikat tahun 2002. Film ini merupakan adaptasi dari novel "The Queen of the Damned" karangan Anne Rice. Novel itu sendiri merupakan novel ketiga dari seri "The Vampire Chronicles". Film ini dibintangi oleh Aaliyah sebagai Ratu vampir dan Stuart Townsend sebagai Lestat. "Queen of the Damned" dirilis enam bulan setelah kematian Aaliyah dan didedikasikan untuk mengenangnya.




</doc>
<doc id="592874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592874" title="Elio de Angelis">
Elio de Angelis

Elio de Angelis () adalah seorang pembalap Formula Satu asal Italia yang berpartisipasi di antara tahun 1979 sampai 1986, dengan membalap untuk tim Shadow, Lotus, dan Brabham. Ia tewas saat uji coba mobil Brabham BT55 di sirkuit Paul Ricard di Le Castellet pada 1986. Elio merupakan seorang pembalap kompetitif dan populer selamaa dekade 1980-an. Terkadang ia juga disebut sebagai "pembalap "gentleman" terakhir" di ajang F1.

De Angelis lahir di Roma. Ayahnya, Giulio, adalah pembalap perahu motor ternama yang telah memenangkan banyak kejuaraan pada tahun 1960-an dan 1970-an.

Ia memulai karier balap mobil dengan menjuarai pada 1977. Pada 1978, ia ikut dalam Formula Dua untuk Minardi dan kemudian untuk ICI British F2 Team. Ia juga berkompetisi dalam satu babak pada Seri F1 Inggris 1978 dan menjuarai balapan Formula Tiga Monako yang prestisius.

Ia melakukan debut Formula Satu pada tahun bersama tim Shadow. Ia menyelesaikan Grand Prix perdananya di Argentina dan urutan ke-15 dalam kejuaraan dengan perolehan tiga poin.

Pada , ia pindah ke Lotus dan pada usia 21 tahun, hampir menjadi juara Grand Prix termuda sepanjang masa ketika ia berada di posisi kedua Grand Prix Brasil.

Kemenangan pertamanya diraih pada Grand Prix Austria di Österreichring, hanya selisih 0,05 detik di depan pembalap Williams yang akhirnya menjadi Juara Dunia Keke Rosberg.

Dalam uji coba di Sirkuit Paul Ricard, Prancis, sayap belakang BT55 de Angelis terlepas pada kecepatan tinggi yang menyebabkan mobil kehilangan tekanan ke bawah pada roda belakang, mendorong roda mobil menaiki pembatas trek, dan mengakibatkan mobil terbakar. Dampaknya sendiri tidak langsung menyebabkan kematian de Angelis, tetapi ia tidak dapat keluar dari mobil tanpa bantuan orang lain. Situasi itu diperparah dengan kurangnya pengawas trek di sirkuit yang mungkin dapat membantunya. Kemudian helikopter tiba dalam 30 menit berselang dan de Angelis meninggal 29 jam kemudian di rumah sakit di Marseille tempat ia dirawat karena terlalu banyak menghirup asap. Cedera akibat kecelakaan yang dialaminya sebenarnya hanya patahnya tulang selangka dan luka bakar ringan di punggung.

Tempat de Angelis dalam tim Brabham kemudian digantikan dengan Derek Warwick, yang diduga karena Warwick adalah satu-satunya pembalap kelas atas yang tersedia yang tidak menghubungi pemilik tim Bernie Ecclestone setelah kematian de Angelis. Pembalap McLaren Keke Rosberg, yang merupakan teman dekat de Angelis, pensiun pada akhir musim 1986.



</doc>
<doc id="592876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592876" title="Grand Prix F1 Eropa 1983">
Grand Prix F1 Eropa 1983

Grand Prix F1 Eropa 1983 merupakan balapan F1 yang digelar di sirkuit Brands Hatch, Inggris pada 25 September 1983. Balapan ini dimenangi oleh Nelson Piquet dari tim Brabham-BMW.



</doc>
<doc id="592877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592877" title="Underworld (film)">
Underworld (film)

Underworld adalah film horor laga Amerika Serikat tahun 2003. Film ini menceritakan tentang perseteruan antara bangsa vampir dan suatu ras manusia serigala yang disebut Lycan. Film ini merupakan film pertama dari seri "Underworld". Plot utamamya berfokus pada Selene (Kate Beckinsale), seorang vampir yang memburu para Lykan. Suatu hari dia terpikat pada seorang manusia bernama Michael Corvin (Scott Speedman), yang ternyata menjadi target para Lykan. Setelah Michael digigit oleh seekor Lykan, Selene harus memilih antara cintanya atau kaumnya.

Secara umum, film ini mendapat tanggapan yang kurang bagus meskipun ada juga yang memuji film ini pada akting Kate Beckinsale dan latar belakang cerita vampir-manusia serigalanya.




</doc>
<doc id="592879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592879" title="Tongkol jagung">
Tongkol jagung

Tongkol pada jagung adalah bagian dalam organ betina tempat bulir duduk menempel. Istilah ini juga dipakai untuk menyebut seluruh bagian jagung betina ("buah jagung"). Tongkol terbungkus oleh kelobot (kulit "buah jagung").

Secara morfologi, tongkol jagung adalah tangkai utama malai yang termodifikasi. Malai organ jantan pada jagung dapat memunculkan bulir pada kondisi tertentu.

Tongkol jagung muda, disebut juga "babycorn", dapat dimakan dan dijadikan sayuran. Tongkol yang tua ringan namun kuat, dan menjadi sumber furfural, sejenis monosakarida dengan lima atom karbon.

Di Indonesia, telah ada inventasi bahwa tongkol jagung dapat dipakai sebagai pakan yang disediakan untuk sapi potong. Cukup bertahan untuk satu ekor sapi selama 333-500 hari dengan asumsi konsumsi antara 2-3 kg/ekor/hari. Keunggulannya, adalah dapat dipergunakan untuk menghadapi kurangnya pakan pada musim kemarau, dan juga bermanfaat untuk sanitasi lingkungan. Hasil inventasinya telah dipatenkan. Selain itu, telah ada susu jagung yang terbuat dari tongkol jagung ini. Disebutkan bahwa tongkol jagung ini tidak perlu pemanis karena rasa manisnya sudah ada. Yang unik, untuk membentuk susu jagung tersebut, ditambahkan tempe agar kelihatan menarik. Inovasi ini dikerjakan oleh beberapa mahasiswa Fakultas MIPA dari Universitas Negeri Yogyakarta.

Nilai ekonomi lain menyebutkan bahwa jagung punya nilai yang tinggi di Jepang. Rupanya, dia dipakai untuk media tumbuh jamur. Dalam setahun, Jepang membutuhkan 3.600 ton tongkol jagung yang senilai dengan Rp 6,3 miliar. Karena itu pada tahun 2009, Pemkab Purbalingga sepakat untuk bekerjasama dengan PT NYP Wood Work, dan Institut Pertanian Bogor (IPB).


</doc>
<doc id="592883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592883" title="Kelobot">
Kelobot

Kelobot, atau secara agak kurang tepat disebut kulit jagung, adalah lembaran modifikasi daun yang membungkus tongkol jagung. Kelobot merupakan braktea yang melingkupi tongkol. Kata ini diserap dari bahasa Jawa, "klobot".

Kelobot yang dikeringkan dapat digunakan sebagai bahan baku kerajinan tangan. Selain itu, kelobot juga dipakai sebagai pengganti kertas rokok untuk melinting tembakau.


</doc>
<doc id="592884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592884" title="Han Seungyeon">
Han Seungyeon

Han Seungyeon' () adalah penyanyi asal Korea Selatan. Ia adalah anggota tertua kedua dari Girl group Kara.



</doc>
<doc id="592887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592887" title="Goo Ha-ra">
Goo Ha-ra

Goo Ha-ra () adalah penyanyi asal Korea Selatan. Ia adalah anggota dari Girlgroup Kara.

Goo Hara lahir pada 13 Januari 1991, di Gwangju, Korea Selatan. Sebelum memulai debutnya, ia berpartisipasi dalam turnamen SM penampilan pemuda pada tahun 2005. Pada tahun 2007, ia mengikuti audisi untuk JYP, bagaimanapun, dia kehilangan limpasan tersebut.

Dia juga model mal belanja online, yang telah dibina setelah foto-foto yang diupload ke situs DSP. Dengan demikian, Goo Hara menjadi anggota Kara. Saat ini, ia hadir di Sungshin Women's University.

Pada tanggal 28 Juni 2011, Cube Entertainment mengumumkan bahwa Hara dan Yong Jun-hyung dari Beast berada dalam suatu hubungan. DSP Media juga mengumumkan, "Mereka memiliki perasaan baik terhadap satu sama lain, tetapi mereka masih mengenal satu sama lain."

Kara memulai debutnya pada tanggal 29 Maret 2007. Pada tahun 2008, bagaimanapun, anggota, Kim Sunghee, meninggalkan grup. DSP Entertainment diganti dengan dua anggota baru, Goo Hara dan Kang Jiyoung, dan Kara membuat cerdas dengan rock U, yang mengubah citra mereka dari "Hip-hop" menjadi "imut dan lucu".

Pada tanggal 4 Desember 2008, Kara mulai comeback mereka di M! Countdown dengan "Pretty Girl". Pada bulan Februari 2009, Kara mereka merilis mini album kedua "Honey". "Honey" menjadi pertama kelompok # 1 tunggal ketika menduduki puncak "M! Countdown" dan The Music Trend.



</doc>
<doc id="592888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592888" title="Nicole Jung">
Nicole Jung

Jung Nicole () adalah penyanyi asal Korea Selatan. Ia adalah anggota termuda dari Girlgroup Kara. Korea-Amerika



</doc>
<doc id="592889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592889" title="Kang Ji-young">
Kang Ji-young

Kang Jiyoung () adalah penyanyi asal Korea Selatan. Ia adalah mantan anggota Girlgroup Kara. Ia adalah anak ketiga,dan dia adalah yang termuda dikeluarganya.

Kang Ji-young lahir pada tanggal 18 Januari 1994, di Paju, Korea Selatan. Dia memulai debutnya pada usia 15 sebagai mahasiswa sekolah menengah kelas tiga. Dia adalah salah satu dari 2 anggota yang bergabung setelah anggota Kim Sung Hee kiri. Dia menyanyikan lagu Girls 'Generation "Kissing You" untuk audisi. Kang adalah sepupu dari penyanyi pop Korea NS Yoon-G.

Dia menghadiri Bongilcheon Middle School, Sekolah Tinggi Muhak Perempuan. Dia akhirnya lulus pada bulan Februari 2012 dan saat ini menghadiri Departemen Sungkyunkwan University of Arts Akting.

Kelompok ini memulai debutnya pada tanggal 29 Maret 2007. Pada tahun 2008, Jiyoung bergabung dengan kelompok setelah anggota Kim Sunghee memutuskan untuk meninggalkan. Pada saat masuk, dia hanya 14 tahun membuatnya anggota termuda dari kelompok yang sebelumnya Nicole Jung.She adalah yang termuda dan vokalis dalam kelompok. Kelompok ini akhirnya membuat mereka kembali dengan Rock U. comeback mereka melihat perubahan dalam aslinya kelompok gambar "seksi dan matang" ke banding "lucu dan lucu".

Pada tanggal 4 Desember 2008, kelompok ini memulai comeback mereka di M! Countdown dengan "Pretty Girl" Pada bulan Februari 2009. Kelompok ini merilis kedua mereka mini-album "Sayang". "Sayang" menjadi pertama kelompok # 1 single ketika puncak M! Countdown dan The Trend Music.

Pada akhir Juli 2009, Kara mengungkapkan album kedua mereka bernama "Revolusi".Karena popularitas lagu-lagu mereka Wanna dan Mister, popularitas Kara keseluruhan meningkat. Pada bulan Februari 2010, Kara mulai promosi dengan ketiga mereka mini-album "Lupin" [6] Pada bulan Agustus 2010, Kara resmi debut di Jepang dengan "Mister".. Setelah sukses debut mereka di Jepang, Kara merilis keempat mereka mini-album Jumping pada bulan November 2010.

Pada tahun 2011, kelompok itu berada di peringkat # 1 di Recochoku artis favorit Korea di Jepang jajak pendapat.Baru-baru ini, Jiyoung adalah penyanyi perempuan hanya Korea akan tampil pada peringkat Artist Favorite Female CDTV Jepang untuk tahun 2011, di mana dia peringkat di # 21. Menyusul Nicole, Jiyoung yang merupakan personel termuda (maknae) KARA telah mengirimkan surat pengunduran dirinya kepada DSP Media. Surat itu berisi bahwa dia tak akan memperpanjang kontraknya dengan perusahaan yang sudah membesarkan namanya.




</doc>
<doc id="592890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592890" title="Park Gyu-ri">
Park Gyu-ri

Park Gyuri () adalah penyanyi asal Korea Selatan. Ia adalah anggota tertua dari Girlgroup Kara.




</doc>
<doc id="592891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592891" title="Semen Padang">
Semen Padang



</doc>
<doc id="592897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592897" title="Sayur">
Sayur

Sayur dalam khazanah boga (kuliner) Nusantara biasanya mengacu pada pendamping nasi dengan bahan utama sayur-mayur dengan atau tanpa kuah. Kuah untuk sayur dapat cair, seperti misalnya sayur bening, hingga agak kental, seperti gulai. Sayur yang "kering" (tanpa kuah) misalnya adalah gudeg dan asinan.

Sayur pada umumnya berbahan baku bagian tumbuhan (daun, buah, biji, akar, atau batang) yang lunak dan dapat dicampur dengan sumber lain, seperti daging (ayam atau sapi), hasil laut/ikan, atau produk olahan, seperti tempe, tahu, atau oncom. Pendamping lain selain sayur adalah lauk.

Sayur biasanya disiapkan dengan mendidihkan air lalu ke dalamnya dimasukkan berbagai sayuran sebagai pemadat, daging bila diperlukan, dan bumbu untuk menyedapkan. Untuk mengentalkan kuah biasanya ditambahkan santan atau sedikit tepung.

Tom yam asal Indocina juga merupakan salah satu bentuk sayur.




</doc>
<doc id="592900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592900" title="Vălenii de Munte">
Vălenii de Munte

Vălenii de Munte () adalah kota yang terletak di Provinsi Prahova, Rumania selatan. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 13.309 jiwa. Vălenii de Munte berada di lembah Sungai Teleajen.

Referensi tercatat pertama mengenai kota ini dapat ditemui pada abad ke-17.

Bekas kediaman sejarawan Rumania Nicolae Iorga di Vălenii de Munte kini merupakan sebuah museum.




</doc>
<doc id="592902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592902" title="Ördögi angyal">
Ördögi angyal

Ördögi angyal () adalah album studio kedua karya penyanyi Hongaria Magdolna Rúzsa. Album ini dirilis pada tahun 2006 oleh CLS Records. Album ini debut di nomor satu pada chart album Mahasz. Akhirnya, album ini telah dua kali platinum di Hongaria. Singel pertama di album ini adalah Aprócska blues.



</doc>
<doc id="592903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592903" title="A döntőkben elhangzott dalok">
A döntőkben elhangzott dalok

A döntőkben elhangzott dalok () adalah album studio pertama karya penyanyi Hongaria Magdolna Rúzsa. Album ini dirilis pada tahun 2006 oleh Universal Music. Album ini berisi pertunjukan live-nya di acara TV Megasztár. Album ini bersertifikat tiga kali platinum di Hongaria dengan lebih dari 70.000 eksemplar terjual.



</doc>
<doc id="592905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592905" title="Dăbuleni">
Dăbuleni

Dăbuleni adalah kota yang terletak di Provinsi Dolj, yang dikenal akan wilayah berpasir di sekelilingnya. Kota ini juga dikenal akan melonnya. Pada tahun 2002, kota Dăbuleni memiliki jumlah penduduk sebesar 13.888 jiwa.

Dăbuleni dinyatakan sebagai kota pada tahun 2004.



</doc>
<doc id="592906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592906" title="Kapcsolat koncert">
Kapcsolat koncert

Kapcsolat koncert () adalah album live karya penyanyi Hongaria Magdolna Rúzsa. Album ini dirilis pada tahun 2007 oleh CLS Records. Album ini telah menjual lebih dari 15.000 eksemplar di Hongaria dan telah bersertifikat piringan platina.



</doc>
<doc id="592908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592908" title="Iránytű">
Iránytű

Iránytű () adalah album studio ketiga karya penyanyi Hongaria Magdolna Rúzsa. Album ini dirilis pada tahun 2008 oleh CLS Records. Album ini telah menjual lebih dari 7.500 eksemplar di Hongaria dan telah bersertifikat piringan emas. Hal ini dihapus sebagai lagu singel "Rövid utazás".



</doc>
<doc id="592909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592909" title="Surga Untukmu">
Surga Untukmu

Surga Untukmu adalah salah satu Sinetron MD Entertainment yang ditayangkan di Indosiar.


Kepulangan Fahmi ke tanah air sangat ditunggu-tunggu oleh keluarga Kyai Hasan Al Habsyi. Selain karena Fahmi anak satu-satunya dari keluarga itu, dia juga merupakan kebanggaan keluarga karena berhasil menyelesaikan beasiswa di Kairo. Ia diharapkan bisa menjadi penerus pesantren Al Muarofah yang dipimpin ayahnya.

Namun dalam perjalanan pulang menuju kampungnya, Fahmi bertemu dengan Halimah, seorang janda beranak 3 yang sedang diusir dari rumah kontrakannya. Halimah juga dikejar-kejar oleh rentenir, karena belum melunasi utangnya. Fahmi segera menolong dan membawa Halimah dan anak-anaknya ke rumah. Terjadilah kegemparan dalam keluarga Kyai Hasan. Kyai Hasan menyuruh Fahmi memulangkan Halimah, tetapi Fahmi menolak karena dia merasa wajib menolong dan menampungnya di pesantren.

Sang rentenir yang marah akhirnya memanasi warga kampung dengan memfitnah Halimah dan Fahmi. Halimah makin terpojok, hidupnya penuh hinaan dan penderitaan. Fahmi yang melihat itu akhirnya memutuskan menikahi Halimah, agar hidup Halimah dan anak-anaknya menjadi terhormat dan terjamin. Tentu saja Kyai Hasan tidak setuju dengan keputusan itu. Ia sudah menjodohkan Fahmi dengan Ranun, yaitu anak dari kyai Syaripudin, sahabat Kyai Hasan, yang juga pemilik pesantren.

Namun Fahmi bersikukuh. Baginya menikahi Halimah adalah ibadah, lagipula dia berpegangan pada sunnah rosul. Sejalan dengan waktu, rasa kasihan dan iba Fahmi pada Halimah berubah menjadi sayang dan cinta. Fahmi pun akhirnya menolak menikahi Ranun, karena dia sudah jatuh cinta pada Halimah. Ranun yang diam-diam mencintai Fahmi pun sangat kecewa, dia jatuh sakit. Kyai Syaripudin, ayahnya, lalu menyalahkan Kyai Hasan.

Apakah yang akan terjadi dengan pernikahan Fahmi dan Halimah? Akankah Kyai Hasan diam saja akan keputusan Fahmi?

Drama keluarga yang menyentuh ini akan bisa disaksikan dalam serial drama “Surga Untukmu” di Indosiar. dan diproduksi oleh MD Entertainment.


</doc>
<doc id="592910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592910" title="Scornicești">
Scornicești

Scornicești adalah kota yang terletak di provinsi Olt, Rumania. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 12.802 jiwa. Secara administratif, di Scornicești terdapat 13 desa, yaitu Bălțați, Bircii, Chițeasca, Constantinești, Jitaru, Mărgineni-Slobozia, Mihăilești-Popești, Mogoșești, Negreni, Piscani, Rusciori, Șuica, dan Teiuș. Kota ini memiliki luas sebesar 170 km².

Kota Scornicești merupakan tempat kelahiran pemimpin komunis Rumania, Nicolae Ceaușescu.



</doc>
<doc id="592913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592913" title="Most élsz">
Most élsz

"Most élsz" () adalah singel dari album "A döntőkben elhangzott dalok" karya penyanyi Hongaria Magdolna Rúzsa.


</doc>
<doc id="592914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592914" title="Aprócska blues">
Aprócska blues

"Aprócska blues" () adalah singel dari album kedua "Ördögi angyal" karya penyanyi Hongaria Magdolna Rúzsa.


</doc>
<doc id="592915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592915" title="Hip-hop (Magdolna Rúzsa)">
Hip-hop (Magdolna Rúzsa)

"Hip-hop" adalah singel dari album kedua "Ördögi angyal" karya penyanyi Hongaria Magdolna Rúzsa.


</doc>
<doc id="592916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592916" title="Hemileia vastatrix">
Hemileia vastatrix

Hemileia vastatrix adalah cendawan anggota ordo Pucciniales (dulu juga dikenal sebagai Uredinales) yang menyebabkan penyakit karat daun kopi. Penyakit ini sejak pertengahan abad ke-19 sampai sekarang masih menjadi salah satu penyakit tumbuhan yang paling merugikan pertanaman kopi arabika. Kopi arabika merupakan inang wajib (obligat) bagi "H. vastatrix", artinya agar dapat menyintas ("survive"), cendawan ini harus memiliki kontak dengan tanaman kopi arabika.

Cendawan ini berasal dari tempat asal kopi arabika, yaitu Afrika Timur.

Telah diketahui bahwa "H. vastatrix" juga diparasit oleh cendawan lain, "Verticillium haemiliae" dan "Verticillium psalliotae".


</doc>
<doc id="592919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592919" title="Vigyázz a madárra">
Vigyázz a madárra

"Vigyázz a madárra" () adalah singel dari album kedua "Ördögi angyal" karya penyanyi Hongaria Magdolna Rúzsa.


</doc>
<doc id="592920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592920" title="Rövid utazás">
Rövid utazás

"Rövid utazás" () adalah singel dari album keempat "Iránytű" karya penyanyi Hongaria Magdolna Rúzsa.


</doc>
<doc id="592921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592921" title="Blood Ties">
Blood Ties

Blood Ties adalah serial televisi Kanada yang didasarkan pada buku "Blood Books" karangan Tanya Huff. Acara ini dibuat oleh Peter Mohan. Pertama kali ditayangkan di Amerika Serikat pada 11 Maret 2007 di Lifetime Television, dan pada musim gugur 2007 di Citytv dand Space Pada Mei 2008, Lifetime berhenti menyangkan serial ini.

Pada November 2008, perusahaan produksi Kanada, Kaleidoscope Entertainment Inc., berusaha mencari rekan untuk menayangkan kembali serial ini.






</doc>
<doc id="592926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592926" title="Kereta api Tawang Jaya">
Kereta api Tawang Jaya

Kereta api Tawang Jaya (Hanacaraka: , "Sepur Tawang Jaya") adalah kereta api Kelas Ekonomi AC Non PSO (Reguler/Tambahan) maupun Kelas Premium Plus (Reguler) yang dioperasikan PT Kereta Api Indonesia dengan Relasi Semarang (Poncol atau Tawang) sampai Jakarta Pasar Senen dan sebaliknya.

Kereta ini (dalam pengoperasian reguler) terbagi menjadi dua, yakni Tawang Jaya, kereta kelas ekonomi unggulan yang berterminus di Semarang Poncol, dan Tawang Jaya Premium, kereta api kelas Ekonomi AC Premium yang berterminus di Semarang Tawang.

Versi lain menyebutkan bahwa nama Tawang Jaya (khusus untuk kereta api premium) merupakan singkatan dari tiga kota tujuan akhir kereta api ini, yaitu Semarang Tawang Cirebon Kejaksan Jakarta Raya.

Kereta api Tawang Jaya dioperasikan pertama kali pada Senin, 14 Mei 1984 di Semarang Poncol. Kereta api ini menawarkan alternatif perjalanan dengan jadwal pemberangkatan Malam/Pagi hari dari arah Jakarta (Pasar Senen) ke Semarang (Poncol/Tawang) dari Siang/Malam hari dan Sebaliknya.

Kereta api Tawang Jaya merupakan kedua dari tiga Kereta api yang berdinas reguler dengan rangkaian panjang (Bersamaan dengan Kereta api Kertajaya dan Kereta api Gumarang). Kereta api Tawang Jaya diberangkatkan dari Semarang Poncol pukul 13.15 dan berangkat dari Stasiun Pasar Senen pukul 23.00. Sejak lebaran 2012, kereta ini diganti dari kelas ekonomi non-AC menjadi kereta ekonomi AC.

Mulai 4 April 2016, KA Tawang Jaya beroperasi dengan rangkaian panjang (14 unit kereta K3, 1 unit Kereta Makan Pembangkit KMP3, 1 unit Kereta Pembangkit P, limpahan dari rangkaian Kereta api Tegal Arum yang akan dihentikan pada tanggal yang sama), serta lokomotif penariknya pun akan menggunakan CC 206, setelah sebelumnya hanya menggunakan lokomotif CC201/CC203. Dengan perubahan susunan rangkaian tersebut, maka KA Tawang Jaya menjadi salah satu dari dua kereta penumpang dengan rangkaian terpanjang di Indonesia, mengikuti stanformasi Kereta api Kertajaya yang telah beroperasi secara reguler dengan rangkaian panjang mulai 1 April 2016.

Kereta api Tawang Jaya Premium merupakan kereta api kelas Ekonomi AC Premium yang berdinas reguler mulai 6 April 2018. Sebelumnya kereta ini merupakan kereta tambahan yang dioperasikan pada 20 Juni 2017 sebagai angkutan lebaran, serta 16 Februari 2018 sebagai angkutan libur Imlek. Kereta api ini merupakan kereta pertama yang berdinas reguler dengan Rangkaian Premium "Stainless Steel", serta merupakan kereta kelima yang secara reguler menggunakan kelas Premium. Kereta ini menggunakan jadwal pemberangkatan KA Menoreh 1, dimana pemberangkatan dari Semarang pada malam hari, dan pemberangkatan ke Jakarta pada pagi hari.

Semarang Poncol (SMC)-Pasar Senen (PSE) P.P.

Semarang Tawang (SMT)-Pasar Senen (PSE) P.P.
Semarang Poncol (SMC)-Pasar Senen (PSE) PP
Keterangan:

Tarif kereta api ini bersifat fluktuatif, yakni berkisar antara Rp 105.000,00 - Rp 140.000,00 untuk kelas ekonomi AC dan Rp 190.000,00 - Rp 300.000,00 untuk kelas ekonomi premium, bergantung pada jarak tempuh, subkelas/posisi tempat duduk di dalam kereta, serta hari-hari tertentu seperti akhir pekan dan libur nasional. Selain itu, berlaku pula tarif khusus yang hanya dapat dipesan di loket stasiun mulai dua jam sebelum keberangkatan kereta api ini pada stasiun yang berada dalam rute berikut.

Berikut ini adalah jadwal perjalanan kereta api Tawang Jaya dan Tawang Jaya Premium per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017). Semua jadwal dalam Waktu Indonesia Barat (WIB)

Jadwal Perjalanan KA Tawang Jaya
Jadwal Perjalanan KA Tawang Jaya Premium




</doc>
<doc id="592927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592927" title="Kereta api Kutojaya Selatan">
Kereta api Kutojaya Selatan

Kereta api Kutojaya Selatan merupakan kereta api penumpang kelas ekonomi AC (Reguler) maupun Kelas Bisnis dan Ekonomi AC (Tambahan) yang dioperasikan oleh PT Kereta api Indonesia (Persero) Daerah Operasi V Purwokerto yang melayani rute Kutoarjo-Kiaracondong pp, Kereta api ini dulunya bernama Kereta api Sawunggalih Selatan.

Layanan ini Berangkat pada pagi hari dari stasiun Kutoarjo sampai di Stasiun Kiaracondong sore harinya. Kemudian pada malam harinya rangkaian tersebut langsung diberangkatkan kembali dari Kiaracondong menuju Kutoarjo.

Awalnya KA Kutojaya Selatan menggunakan Kereta Ekonomi buatan 1993 (K3 0 93 XX), tetapi sejak tanggal 28 September 2018, KA Kutojaya Selatan menggunakan rangkaian buatan 2009 (K3 0 09 XX) bekas rangkaian KA Kutojaya Utara livery "Nutrisari" karena KA Kutojaya Utara telah menggunakan Kereta Ekonomi terbaru buatan 2018 (K3 0 18 XX), sedangkan rangkaian lama KA Kutojaya Selatan buatan 1993 (K3 0 93 XX) dihibahkan ke Dipo Sidotopo, Surabaya Pasar Turi dan Rangkasbitung. 

KA Reguler

KA Tambahan

Kereta ini hanya berhenti di: Stasiun Kutoarjo, Stasiun Kebumen, Stasiun Karanganyar, Stasiun Gombong, Stasiun Kroya, Stasiun Maos, Stasiun Gandrungmangun, Stasiun Sidareja, Stasiun Banjar, Stasiun Tasikmalaya, Stasiun Cipeundeuy, Stasiun Cicalengka dan Stasiun Kiaracondong.

Jadwal perjalanan KA Kutojaya Selatan mulai 1 April 2017

KA 203 Kutojaya Selatan (Kutoarjo - Kiaracondong)
KA 204 Kutojaya Selatan (Kiaracondong - Kutoarjo)


</doc>
<doc id="592928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592928" title="Stasiun Cipunegara">
Stasiun Cipunegara

Stasiun Cipunegara (CRA) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Kiarasari, Compreng, Subang. Meskipun diberi nama Cipunegara, stasiun ini tidak terletak dalam wilayah administratif Kecamatan Cipunagara, tetapi terletak di sebelah timur kecamatan Cipunagara itu sendiri. Stasiun yang berada tidak jauh dari tepian Ci Punegara dan terletak pada ketinggian +21 meter ini termasuk ke dalam Daerah Operasi III Cirebon.

Stasiun ini merupakan stasiun kereta api yang letaknya paling timur di Kabupaten Subang. Stasiun ini memiliki empat jalur kereta api dengan jalur 2 dan 3 merupakan sepur lurus. Tidak ada kereta api yang berhenti di stasiun ini kecuali jika terjadi persusulan antarkereta api.

Pada tanggal 11 November 2015, kereta api Argo Bromo Anggrek menabrak mobil box di perlintasan tanpa palang pintu. Akibatnya, lokomotif penariknya anjlok dan keluar rel saat memasuki Stasiun Cipunegara. Kejadikan ini menyebabkan sejumlah perjalanan kereta api terganggu.


</doc>
<doc id="592929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592929" title="True Blood">
True Blood

True Blood adalah serial drama Amerika Serikat yang dibuat oleh Alan Ball. Serial ini didasarkan pada seri novel "The Southern Vampire Mysteries" karangan Charlaine Harris. Serial bercerita tentang Sookie Stackhouse (Anna Paquin), seorang pelayan bar yang jatuh cinta pada seorang vampir, Bill Compton (Stephen Moyer).

Acara ini ditayangkan di jaringan kabel premium HBO di Amerika Serikat. Acara ini diproduksi HBO dengan berkolaborasi bersama Your Face Goes Here Entertainment. Acara ini pertama kali ditayangkan pada 7 September 2008.

Pada musim pertamanya, serial ini memperoleh tanggapan positif dan meraih beberapa penghargaan, termasuk satu Golden Globe dan sebuah Emmy. musim keduanya, yang meliputi 12 episode, ditayangkan sejak 14 Juni 2009. Pada 30 Juli 2009, HBO mengumumkan bahwa "True Blood" akan dilanjutkan pada musim ketiga, yang mulai ditayangkan pada 13 Juni 2010. Sementara musim keempatnya akan ditayangkan pada musim panas 2011.


</doc>
<doc id="592930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592930" title="Kereta api Kutojaya Utara">
Kereta api Kutojaya Utara

Kereta api Kutojaya Utara merupakan kereta api penumpang Kelas Premium Plus (Reguler) maupun Kelas Ekonomi AC Plus Non PSO (Tambahan) yang dioperasikan Oleh PT Kereta api Indonesia (Persero) Daerah Operasi V Purwokerto yang melayani Rute Kutoarjo-Jakarta Kota dan Sebaliknya.

KA Kutojaya Utara pada awalnya bernama KA Sawunggalih Ekonomi dan dioperasikan sejak 31 Mei 1977 dengan relasi Pasar Senen - Kutoarjo. Sejak 1 Maret 2001, KA Sawunggalih Ekonomi yang sebelumnya berangkat dari Pasar Senen dialihkan ke Tanah Abang bersama dengan KA Brantas dan KA Bengawan. Sejak saat itu nama KA Sawunggalih Ekonomi berubah menjadi KA Kutojaya Ekonomi dan kini dikenal sebagai KA Kutojaya Utara.

Seiring dengan pesatnya pertumbuhan penumpang kereta api baik kereta api jarak jauh maupun KRL membuat Stasiun Tanah Abang menjadi stasiun khusus yang hanya melayani KRL dan kereta-kereta lokal ke arah barat sehingga efektif per 1 Januari 2013 pembarangkatan KA Kutojaya Utara pun dialihkan kembali ke Stasiun Pasar Senen bersama dengan KA Brantas dan KA Bengawan.

Per 29 Mei 2019, Pemberangkatan Awal KA Kutojaya Utara dialikhan Ke Stasiun Jakarta Kota.

Okupansi KA Kutojaya Utara terbilang sangat bagus untuk kereta kelas ekonomi. Hal ini terlihat dari tingkat keterisian tempat duduk di atas 80% pada weekdays dan 100% pada weekend maupun hari libur. Tak heran jika hampir setiap hari KA Kutojaya Utara membawa 9 sampai 11 kereta ekonomi (belum termasuk kereta makan dan kereta aling-aling) sehingga harus ditarik lokomotif CC206. Ketika masa lebaran, KA Kutojaya Utara selalu mendapat alokasi kereta tambahan lebih dari satu rangkaian.

Hal ini dimaklumi karena rute KA Kutojaya Utara sendiri melayani rute pada jalur kantong seperti Kutoarjo, Kebumen, Karanganyar, Gombong, Sumpiuh, Kroya, Purwokerto, Bumiayu, Prupuk, Cirebon, Jatinegara, Pasar Senen , dan Jakarta Kota

KA Kutojaya Utara beberapa kali mendapat jatah K3 (kereta kelas ekonomi) baru yaitu pada tahun 1993, 2006, dan 2009 (rangkaian berwarna orange-hijau khas Nutrisari). Sementara pada tahun 2016, KA Kutojaya Utara Ekstra Lebaran mendapat K3 baru dari INKA dengan interior eksekutif berkapasitas 80 tempat duduk per kereta. Mulai Juli 2011, semua rangkaian kereta KA Kutojaya Utara yang sebelumnya berkode PWT (Purwokerto) menjadi KTA (Kutoarjo). Pada tanggal 28 September 2018, KA Kutojaya Utara secara resmi menggunakan rangkaian baru buatan tahun 2018 (K3 0 18 XX), sedangkan rangkaian lama KA Kutojaya Utara buatan tahun 1993, 2006 dan 2009 digunakan KA Kutojaya Selatan sedangkan sisanya dihibahkan ke Dipo Rangkasbitung, Jakarta Kota, Sidotopo dan Surabaya Pasar Turi. 

Stamformasi untuk rangkaian kereta api Kutojaya Utara adalah satu kereta pembangkit (P 2018 KTA), empat kereta ekonomi premium (K3 2018 KTA), satu kereta makan (M1 2018 KTA), empat/lima kereta ekonomi premium (K3 2018 KTA) dengan menggunakan kereta-kereta "stainless steel" milik Dipo Kereta Kutoarjo, Mulai 28 September 2018.

Rangkaian kereta ini ini sering kali bertukar kereta dengan KA Sawunggalih yang sudah Menggunakan K1 2018 + K3 2018 Stainless Steel.

Tarif kereta api ini bersifat fluktuatif, yakni berkisar antara Rp 115.000,00 - Rp 150.000,00 bergantung pada jarak tempuh, subkelas/posisi tempat duduk di dalam kereta, serta hari-hari tertentu seperti akhir pekan dan libur nasional. Selain itu, berlaku pula tarif khusus yang hanya dapat dipesan di loket stasiun mulai dua jam sebelum keberangkatan kereta api ini pada stasiun yang berada dalam rute berikut.

Jadwal perjalanan KA Kutojaya Utara mulai 29 Mei 2019 (revisi Gapeka 2017)



</doc>
<doc id="592932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592932" title="Vampire: The Masquerade">
Vampire: The Masquerade

Vampire: The Masquerade adalah permainan video peran yang dibuat oleh Mark Rein·Hagen. Permainan video ini merupakan permainan peran pertama dari "World of Darkness" buatan White Wolf Game Studio's. Permainan ini memakai sistem pencerita. Cerita permainan video ini berksiah seputar vampir di dunia modern.
Edisi revisinya, kadang-kadang disebut sebagai Edisi ketiga oleh para penggemar, dirilis pada 1998. Pada 1992, "Vampire: The Masquerade" memenangkan Origins Award untuk "Best Roleplaying Rules of 1991". Permainan ini dihentikan pada 2004 namun kemudian diikuti oleh "".



</doc>
<doc id="592934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592934" title="Legacy of Kain">
Legacy of Kain

Legacy of Kain adalah serangkaian permainan video aksi-petualangan fantasi yang pada awalnya dikembangkan oleh Silicon Knights bersama Crystal Dynamics. Setelah itu, Crystal Dynamics melanjutkan seri ini tanpa Silicon Knights sedangkan Eidos Interactive menjadi pengedarnya. Tiap permainan dalam seri ini melibatkan unsur laga dan puzzle, dan berlatar di semesta Nosgoth, yang disatukan oleh tokoh Kain, seorang vampir. Meskipun secara teknis seri ini adalah pentalogi, tetapi akhirnya dibuat menjadi dua buah trilogi, masing-masing menceritakan kisah Kain dan Raziel. Permainan ini sukses di pasaran dan memperoleh tanggapan yang positif.



</doc>
<doc id="592939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592939" title="Ash-Shakhrah">
Ash-Shakhrah

Ash-Sakhrah (Bahasa Inggris: The Foundation Stone (Ibrani: אבן השתייה, alih aksara "Even haShetiya") atau "Rock" (Bahasa Arab: alih aksara "Sakhrah", Bahasa Ibrani: alih aksara: "Sela") itu nama sebuah batu yang terletak di dalam Kubah Shakhrah di Yerusalem. Batu ini juga dikenal dengan nama "Pierced Stone" karena memiliki lubang kecil di pojok tenggara untuk memasuki gua yang berada dibawahnya,yaing dikenal dengan nama "Well of Souls". Tempat ini merupakan lokasi "Holy of Holies", dan merupakan tempat suci dalam agama Yahudi dan agama Islam.



</doc>
<doc id="592948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592948" title="Sekolah Kristen Kalam Kudus">
Sekolah Kristen Kalam Kudus

Sekolah Kristen Kalam Kudus (SKKK) adalah sebuah jaringan sekolah Kristen di Indonesia yang berada di bawah naungan Yayasan Kristen Kalam Kudus dan masih berafiliasi dengan Gereja Kristen Kalam Kudus dan Sekolah Alkitab Asia Tenggara. SKKK merupakan sekolah Kristen dengan jaringan terluas di Indonesia, mulai dari Sumatra Utara hingga Papua.. Di beberapa kota sekolah ini lengkap mulai dari taman kanak-kanak, sekolah dasar, sekolah menengah pertama, hingga sekolah menengah atas, seperti di Pematangsiantar, Medan, Padang, Pekanbaru, Jayapura, Ambon, Surabaya, Malang, , Jakarta Barat, dan Surakarta, sementara di beberapa kota yang lain, seperti Badung, Tangerang, Yogyakarta, , Blitar, Pontianak, Pangkal Pinang, Batam, , Keerom, Mimika, Sorong, Bone, Makassar, Bengkalis, hanya ada jenjang tertentu saja.Jumlah sekolahnya hingga 30 Agustus 2010 adalah 93 sekolah di 17 provinsi dan 27 kabupaten/kota di Indonesia



</doc>
<doc id="592953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592953" title="Quru'">
Quru'

Quru' adalah kalimat yang terdapat di dalam Alqur'an surat Al-Baqarah (2) ayat 228 yang artinya "Wanita-wanita yang ditalak handaklah menahan diri (menunggu) tiga kali quru'. Tidak boleh mereka menyembunyikan apa yang diciptakan Allah dalam rahimnya, jika mereka beriman kepada Allah dan hari akhirat. Dan suami-suaminya berhak merujukinya dalam masa menanti itu, jika mereka (para suami) menghendaki ishlah. Dan para wanita mempunyai hak yang seimbang dengan kewajibannya menurut cara yang ma'ruf. Akan tetapi para suami, mempunyai satu tingkatan kelebihan daripada isterinya. Dan Allah Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.

Dalam menafsirkan maksud kalimat quru' terdapat 2 pendapat, pertama: menurut Imam Syafi'i quru' berarti suci sedangkan menurut Imam Abu Hanifah berarti haid (menstruasi).

Dengan penafsiran yang berlawanan ini berakibat perbedaan jangka waktu menunggu 3 kali quru'.

Quru berarti SUCI artinya setelah diceraikan oleh suaminya (ingat: bahwa diceraikan harus dalam keadaan suci), maka cara perhitungannya sebagai berikut: (jika menstruasi teratur)

Diceraikan: dalam keadaan suci: belum dihitung

Sehingga jika haid teratur setiap bulan maka masa iddah bagi mantan isteri tidak kurang dari 3 bulan bahkan bisa lebih.

Jika quru' diartikan haid, maka haid pertama setelah diceraikan (menurut tabel di atas angka 1) sudah dihitung satu kali quru', sehingga pada point 5 masa quru' telah habis seiring dengan berhentinya haid.

Kesimpulan: jika quru' diartikan suci maka jangka waktu menunggu akan lebih lama dibanding quru' dalam pengertian haid.

</doc>
<doc id="592970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592970" title="Just Friends?">
Just Friends?

Just Friends? ( — "Chin-goo Sa-i?") adalah sebuah film pendek yang diproduksi dan dirilis di Korea Selatan pada tahun 2009.

Dalam komedi romantis ceria keluar dari kloset, Seok-i (Lee Je-hoon) mengunjungi pacarnya Min-su (Seo Ji-hoo) yang bertugas di militer. Namun, mereka bertemu dengan ibu Min-su, dan menjelaskan bahwa mereka adalah 'hanya berteman'. Satu episode lucu melibatkan pasangan tidur bersama, dengan ibu Min-su yang diapit.




</doc>
<doc id="592973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592973" title="SMP Negeri 1 Mancak">
SMP Negeri 1 Mancak


SMP Negeri 1 Mancak, Serang adalah sebuah sekolah di Kecamatan Mancak Kabupaten Serang, Provinsi Banten, yang berdiri pada tahun 1983, dan pada saat itu menginduk pada SMP Negeri 1 Anyer.

</doc>
<doc id="592984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592984" title="Lee Je-hoon">
Lee Je-hoon

Lee Je-hoon (Hangul: 이제훈 — ) adalah seorang aktor Korea Selatan.





</doc>
<doc id="592986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592986" title="Julius Pongla Akosah">
Julius Pongla Akosah

Julius Pongla Akosah (Hanzi tradisional: 亞古沙 "Akosah", ) merupakan seorang pemain sepak bola Kamerun yang berposisi sebagai penyerang. Saat ini ia bermain untuk Persija Jakarta, namun tengah dipinjamkan ke Bontang FC dan untuk . Penggemar sepak bola Hong Kong biasanya memanggilnya Agumon.

Julius Pongsah Akosah pernah bermain untuk Rangers (Hong Kong), Sun Hei, Kitchee, dan Eastern, sebelum saat ini membela Persija Jakarta, namun tengah dipinjamkan ke Bontang FC.

Performa luar biasa Julius Akosah pada Piala AFC 2005 menarik perhatian pelaith . Ia dipanggil untuk skuat pelatihan jelang Piala Afrika 2006, namun tidak berhasil menjadi skuat final Kamerun.

Pada 2009, Julius Akosah menjadi penduduk permanen Hong Kong. Ia meminta paspor Hong Kong dan dapat bermain untuk . Ia membuat penampilan pertamanya untuk Hong Kong saat melawan Guandong pada 29 Desember 2009 dalam Piala Guangdong–Hong Kong. Ia mencetak 2 gol kemenangan Hong Kong pada pertandingan pertama di Lapangan Olahraga Siu Sai Wan. Pada pertandingan kedua di Pusat Olahraga Zhaoqing pada 2 Januari 2010, Julius mendapatkan kartu merah pertamanya, setelah menerima dua kartu kuning.



</doc>
<doc id="592988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592988" title="Ali azh-Zhahir">
Ali azh-Zhahir

Ali azh-Zhahir (Arab: علي الظاهر)(), atau nama dan gelar lengkapnya Azh-Zhahir Li'azazdinillah Abul Hasan Ali bin Al-Hakim Biamrillah (Arab: الظاهر لإعزاز دين الله أبو الحسن علي ابن الحاكم بأمر الله), adalah khalifah ketujuh dari dinasti Fatimiyah. Azh-Zhahir memegang kuasa kekhalifahan setelah ayahnya Al Hakim Biamrillah menghilang.

Pada awal kekuasaannya, Ali azh-Zhahir berada di bawah perwalian bibinya Sitt al-Mulk, sedangkan pada masa kemudian pemerintahannya dibantu oleh Ali bin Ahmad Jarjarai sebagai wazirnya.

Pada masa pemerintahannya, Mesir mengalami kelaparan dan wabah yang menimbulkan anarki (1023-1025), serta di Palestina dan Suriah terjadi pemberontakan oleh suku Badui (1024-1029). Koalisi para pemberontak berhasil dipecah-belah oleh keahlian diplomasi Fatimiyah, setelah itu panglima Anushtegin ad-Dizbiri mengalahkan mereka secara militer. Ia menjalin hubungan baik dengan Kekaisaran Bizantium, meskipun kedaulatan atas Aleppo selalu diperselisihkan yang kadang-kadang menimbulkan perang. Demi memperbaiki hubungan baik dengan Bizantium dan warga Kristen kekhalifahannya, pembangunan kembali Gereja Makam Kudus yang hancur tahun 1009 telah resmi diizinkan di bawah pemerintahannya dalam bentuk perjanjian dengan Kaisar Bizantium Romanus III. Meskipun demikian, realisasi pembangunan yang didanai oleh Bizantium itu baru berlangsung pada tahun 1042.

Ali azh-Zhahir meninggal karena wabah pada tanggal 13 Juni 1036, anaknya kemudian menjadi khalifah Fatimiyah kedelapan dengan gelar Al-Mustanshir.



</doc>
<doc id="592992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=592992" title="Boy Meets Boy">
Boy Meets Boy

Boy Meets Boy (소년, 소년을 만나다) adalah sebuah film pendek yang dirilis di Korea Selatan tahun 2008.

Sebuah film pendek tanpa dialog, Min-soo dan Seok-i bertemu dan bertatap muka setelah Min-soo menjatuhkan gulungan film di kaki Seok-i. Ada percikan cepat melalui tatapan diam mereka. Ketika Min-soo turun dari bus Seok-i mengikutinya. Ketika itulah, peri memberi mereka nasihat melalui lagu. Ternyata Seok-i telah lama mengikuti Min-soo dengan tujuan memberikan kembali kamera, yang dicurinya ketika Seok-i dan teman-temannya merampok Min-soo. Seok-i berjalan pergi setelah memberikan kamera itu, Min-soo berlari ke arah Seok-i dan mereka berpelukan.




</doc>
<doc id="593001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593001" title="Quinton Aaron">
Quinton Aaron

Quinton Aaron () adalah aktor asal Amerika Serikat. peran utama pertamanya adalah sebagai Michael Oher dalam film yang dirilis tahun 2009, The Blind Side.


</doc>
<doc id="593014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593014" title="Stasiun Linggapura">
Stasiun Linggapura

Stasiun Linggapura (LG) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Tonjong, Tonjong, Brebes. Stasiun yang terletak pada ketinggian +156 meter ini termasuk ke dalam Daerah Operasi V Purwokerto. Stasiun ini memiliki empat jalur dengan jalur 2 dan 3 sebagai sepur lurus ditambah satu jalur badug di sisi selatan stasiun.

Sejak beroperasinya jalur ganda yang dibangun melewati stasiun ini, tidak ada kereta api yang berhenti di stasiun ini, kecuali jika terjadi persusulan antarkereta api.


</doc>
<doc id="593026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593026" title="Lajin">
Lajin

Husamuddin Lajin (wafat Kairo 16 Januari, 1299) (Arab: حسام الدين لاجين), atau nama dan gelar lengkapnya al-Malik al-Manshur Husamuddin Lajin al-Manshuri (Arab: الملك المنصور حسام الدين لاجين المنصورى) adalah sultan ke-11 dinasti Mamluk yang memerintah di Mesir antara tahun 1297-1299.

Lajin awalnya merupakan hamba ("mamluk") dari Al-Mansur Ali, sultan Mamluk kedua. Ia dibeli oleh Saifuddin Qalawun, sultan Mamluk ketujuh, yang kemudian mempromosikannya sampai menjadi Emir Damaskus. Pada 1293 ia turut serta dalam pembunuhan atas Al-Ashraf Khalil, sultan Mamluk kedelapan, sehingga ia harus bersembunyi selama masa pemerintahan Al-Nashir Muhammad (saudara Al-Ashraf Khalil). Ketika Al-Adil Kitbugha menjadi sultan Mamluk pada tahun 1295, ia diangkat menjadi wakil sultan. Setahun kemudian, ia lah yang menjadi sultan, karena Kitbugha melarikan diri ke Damaskus setelah sekelompok Mamluk memberontak terhadapnya pada tahun 1296.

Lajin menikah dengan salah satu putri Al-Zahir Baibars Al-Bunduqdari, salah seorang sultan Mamluk sebelumnya. Selama pemerintahan Lajin, ibu kota Kerajaan Armenia di Cilicia diserang berulang-kali dan banyak benteng Armenia berhasil direbut. Sebagai seorang sultan, Lajin dikenal sebagai pemimpin yang serius dan teliti, serta menyukai keadilan dan asketisme. Ia juga membuat beberapa reformasi dan menghapuskan banyak pajak.

Lajin meninggal karena dibunuh oleh sekelompok emir pemberontak yang dipimpin oleh Saifuddin Kirji, ketika mereka sedang mengunjunginya. Pemerintahan Lajin berlangsung sedikit lebih lama dari dua tahun.



</doc>
<doc id="593028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593028" title="Kesultanan Mamluk">
Kesultanan Mamluk



</doc>
<doc id="593030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593030" title="Stasiun Notog">
Stasiun Notog

Stasiun Notog (NTG) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Notog, Patikraja, Banyumas. Stasiun yang terletak pada ketinggian +25 m ini termasuk dalam Daerah Operasi V Purwokerto.

Di antara stasiun ini dan Stasiun Kebasen, jalur rel akan menembus dua terowongan kereta api, yakni Terowongan Notog (260 m) dan Terowongan Kebasen (79 m), serta melintasi jembatan panjang yang menyeberangi sungai terbesar di Jawa Tengah, yaitu Sungai Serayu. Kedua terowongan tersebut merupakan terowongan lengkung yang dibangun pada tahun 1915 oleh perusahaan kereta api Hindia Belanda, "Staatsspoorwegen" (SS).

Awalnya Stasiun Notog hanya memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus. Setelah pembangunan jalur ganda pada petak lintas antara stasiun ini dan Stasiun Purwokerto, terdapat satu jalur baru di sisi barat stasiun sehingga kini jumlah jalurnya menjadi empat dengan jalur 2 dijadikan sebagai sepur lurus hanya untuk arah Purwokerto dan jalur 3 sebagai sepur lurus baru hanya untuk arah Kroya. Bangunan lama stasiun ini yang merupakan peninggalan Staatsspoorwegen tetap dipertahankan.

Dengan dioperasikannya jalur ganda tersebut per 28 Januari 2019, bersamaan dengan selesainya pembangunan Terowongan Notog yang baru di sebelah selatan stasiun dan dua jembatan di sebelah utara terowongan lama, maka secara otomatis trase jalur, jembatan, dan terowongan yang lama ditutup serta dijadikan cagar budaya.

Berikutnya, per 5 Maret 2019, jalur ganda lintas Purwokerto-Kroya sudah tersambung dan resmi dioperasikan sehingga di stasiun ini sudah tidak ada lagi persilangan antarkereta api yang dilayani. Kini stasiun ini hanya melayani persusulan antarkereta api saja.

Pada tanggal 18 Januari 2018, pukul 01.25, kereta api ketel anjlok di Stasiun Notog. Kereta berjalan dari Stasiun Tegal menuju depo BBM Stasiun Maos. Anjlokan ini mengakibatkan perjalanan kereta api melewati Purwokerto terlambat empat jam.


</doc>
<doc id="593035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593035" title="Ka'ab al-Ahbar">
Ka'ab al-Ahbar

Ka'ab al-Ahbar (Arab: كعب الأحبار), atau nama lengkapnya Abu Ishaq Ka'ab bin Mati' al-Humyari al-Ahbar, adalah seorang rabbi Yahudi yang berpindah menjadi muslim pada masa awal Khulafaur Rasyidin di Madinah. Ia disebutkan berasal dari suku Dhu Ra'in atau Dhu al-Kila. Ia dapat digolongkan sebagai Tabi'in karena tidak pernah bertemu dengan Nabi Muhammad SAW. Ia meriwayatkan banyak hadist Israiliyat.


</doc>
<doc id="593038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593038" title="Pusat Penelitian Perkebunan Gula Indonesia">
Pusat Penelitian Perkebunan Gula Indonesia

Pusat Penelitian Perkebunan Gula Indonesia, disingkat P3GI, adalah lembaga penelitian pergulaan di Indonesia. Lembaga penelitian yang berpusat di Pasuruan, Jawa Timur, ini bertugas melaksanakan penelitian, menghasilkan mengkaji teknologi dan produk pergulaan dan pemanis bagi kemajuan masyarakat gula, khususnya petani tebu dan pabrik gula, dan memberikan bantuan teknis kepada klien.

Lembaga penelitian ini termasuk salah satu lembaga penelitian pertanian/perkebunan tertua di Indonesia dan pernah berperan besar dalam perkembangan pergulaan dunia di paruh awal abad ke-20. Ia pertama kali berdiri pada tanggal 9 Juli 1887 sebagai "Proefstation Oostjava" (POJ) dan merupakan lembaga penelitian tebu/gula ketiga yang didirikan di Jawa, setelah yang pertama di Semarang dan kedua di Kagok, Majalengka, Jawa Barat. Pendiriannya kala itu membawa misi penelitian pemuliaan tebu untuk ketahanan terhadap penyakit sereh dan penanggulangan pengaruh perkembangan industri bit gula di Eropa.

Pada tahun 1921 berhasil dirilis kultivar klon tebu ("Saccharum officinale") POJ 2878 yang secara dramatis menyelamatkan banyak industri gula dunia yang nyaris rontok akibat serangan penyakit sereh yang merajalela. Perakitan POJ 2878 dilakukan dengan seleksi silsilah dengan salah satu tetua adalah gelagah ("Saccharum spontaneum") sebagai tetua sumber ketahanan. Persilangan ini menjadi salah satu dari sedikit keberhasilan persilangan antarspesies yang berhasil pada masa itu. POJ pada tahun 1930 juga merilis POJ 3016 yang memiliki daya hasil gula yang tinggi.

Setelah kemerdekaan RI, POJ dinasionalisasi pada tahun 1957 menjadi Balai Penyelidikan Perusahaan Perusahaan Gula (BP3G). Statusnya dikembalikan ke keadaan sebelum perang, yaitu sebagai lembaga penelitian yang diurus dan dibiayai oleh kalangan perindustrian gula sendiri. Pengelolaannya dikendalikan oleh suatu Dewan Pembina.

Pada tahun 1987 BP3G diganti namanya menjadi yang berlaku sekarang (P3GI).



</doc>
<doc id="593041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593041" title="POJ">
POJ



</doc>
<doc id="593044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593044" title="Dinitrogen monoksida">
Dinitrogen monoksida

Dinitrogen oksida, dikenal luas sebagai gas tertawa, adalah senyawa kimia dengan rumus NO. Pada suhu ruang, ia berwujud gas tak berwarna dan tidak mudah terbakar. Apabila dihirup atau dicecap terasa sedikit aroma dan rasa manis.

Dinitrogen oksida juga dipakai dalam mobil balap yang dikenal sebagai NOS (Nitrous Oxide System). Dalam NOS, dinitrogen oksida dapat mempercepat kecepatan mobil dan mendorong proses pembakaran pada mesin.

Gas ini dipakai luas dalam pembiusan (anestesi) dan pematirasaan (analgesik). Sebutan "gas tertawa" merujuk pada efek kegirangan (euforia) yang dialami manusia apabila menghirupnya, sehingga dulu pernah digunakan sebagai halusinogen rekreatif (hiburan). Pada suhu tinggi, NO memiliki perilaku oksidator sekuat oksigen, sehingga dipakai dalam pembakaran roket dan motor balap untuk meningkatkan tenaga yang dikeluarkan mesin. Gas ini juga menjadi penanda bagi ranjau atau peledak lainnya yang gagal atau belum meledak.

Sebagai salah satu gas rumah kaca dan pencemar udara, NO termasuk gas yang berbahaya karena memiliki 298 kali pengaruh yang lebih kuat per satuan berat daripada CO dalam rentang waktu 100 tahun. Di udara, NO bereaksi dengan atom oksigen membentuk NO, dan NO kemudian akan memecah ozon.


</doc>
<doc id="593048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593048" title="Sydney Roosters">
Sydney Roosters

Sydney Roosters adalah sebuah klub liga rugbi profesional yang berpusat di Eastern Suburbs, Sydney, Australia. Klub ini bersaing pada National Rugby League dan merupakan salah satu klub paling sukses dalam sejarah liga rugbi Australia, memenangkan 12 kejuaraan Liga Rugbi New South Wales dan National Rugby League, dan beberapa kompetisi lain. Hanya South Sydney Rabbitohs dan St. George Dragons yang lebih banyak memenangkan kejuaraan. Klub ini memegang rekor untuk "streak" kemenangan terpanjang, dan margin kemenangan terbesar kedua dalam sejarah liga rugbi Australia. Roosters adalah satu-staunya tim yang bermain di setiap musim di tingkat elit.

Klub ini didirikan tahun 1908 di Paddington, Sydney, dengan nama Eastern Suburbs; tahun 1995 nama ini dibuah menjadi Sydney City Roosters dan pada 2000 dipendekkan menjadi Sydney Roosters. Roosters di Bondi Junction dan Moore Park memiliki persaingan lama dengan klub Sydney lainnya, khususnya Rabbitohs, klub yayasan yang berpusat di kota tetangga Redfern.



</doc>
<doc id="593063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593063" title="Canterbury-Bankstown Bulldogs">
Canterbury-Bankstown Bulldogs

Canterbury-Bankstown Bulldogs adalah sebuah klub liga rugbi profesional Australia yang berpusat di Sydney Olympic Park, sebuah kota pinggiran di wilayah Sydney raya. Mereka bertanding di kejuaraan National Rugby League (NRL), juga kompetisi junior New South Wales Rugby League. Klub ini diterima masuk kejuaraan New South Wales Rugby Football League, pendahulu kompetisi NRL saat ini, pada tahun 1935. Mereka memenangkan kejuaraan pertamanya pada tahun ke-4 kompetisi dengan kemenangan lainnya setelah itu, dan kemudian melalui masa persaingan ketat pada 1980-an, memenangkan empat kejuaraan pada dasawarsa tersebut. Lebih dikenal pada 1990-an dengan nama Sydney Bulldogs, sebagai hasil dari perang Super League, klub ini bersaing dalam kompetisi tersebut pada 1997 sebelum melanjutkan memainkan setiap musim NRL dan memenangkan kejuaraan terkini merkea pada tahun 2004.



</doc>
<doc id="593065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593065" title="EuroTrip">
EuroTrip

EuroTrip adalah sebuah film komedi asal Amerika Serikat buatan tahun 2004. Film ini disutradarai oleh Jeff Schaffer dengan naskah tulisan Alec Berg dan David Mandel. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Amerika dan Eropa: Scott Mechlowicz, Jacob Pitts, Michelle Trachtenberg, Travis Wester, Jessica Böhrs, dan masih banyak lagi. Petak utama berikut Scotty "Scott" Thomas (Scott Mechlowicz) dan tiga teman terbaiknya perjalanan di seluruh Eropa untuk mencari sahabat penanya Jerman Mieke (Jessica Böhrs), yang dia awalnya kesalahan bagi pria. Menyadari Scott memiliki perasaan untuk Mieke, dia dan teman-temannya mengunjungi London, Paris, Amsterdam, Bratislava, Berlin dan Roma, menghadapi situasi canggung dan memalukan sepanjang jalan.



Film ini menampilkan lagu ekstra tidak termasuk dalam album soundtrack:

"Scotty Doesn't Know" adalah lagu yang ditulis secara khusus untuk film ini. Hal ini dilakukan oleh kelompok musik Lustra, tetapi dalam film, penyanyi utama diperankan oleh Matt Damon, karakter yang diam-diam mencuri seorang gadis dari "Scotty", maka judul dan pokok.

Lagu berisi referensi cabul banyak untuk bagaimana pacar Scotty Fiona telah mengkhianati dia untuk waktu yang lama. Dalam film, lagu menjadi sesuatu dari fenomena populer: seminggu atau kemudian di Bratislava, lagu itu adalah remix dan bermain di sebuah klub malam populer. Pada akhir film, lagu telah menjadi begitu luas dan (mungkin) populer yang teman terbaik Scott Cooper dapat menggunakannya sebagai ringtone pada telepon.



</doc>
<doc id="593067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593067" title="Fenomena Keong Racun">
Fenomena Keong Racun

Fenomena Keong Racun adalah sebuah fenomena di dunia hiburan Indonesia akibat video "lipsync" diperankan oleh Sinta (Sinta Nurmansyah) dan Jojo (Jovita Adityasari), dua orang mahasiswi asal Kota Cimahi, Jawa Barat, yang kemudian diunggah di situs YouTube. Gaya kedua mahasiswi itu dianggap menggelitik di samping lirik lagu yang unik sehingga menarik banyak pengguna internet untuk menontonnya dan menjadi bahan pembicaraan di dunia maya.

"Keong Racun" merupakan lagu dangdut bernuansa "house" ciptaan Buy Akur yang dinyanyikan oleh Lissa. Lagu ini menceritakan tentang perselingkuhan.

Awalnya, Jojo dan temannya membuat video ini hanya untuk hiburan mereka semata dan rencananya mereka akan mengunggah video ke Facebook. Namun, karena mengingat ukuran video yang terlalu besar, mereka-pun memutuskan untuk mengunggah video tersebut ke YouTube 

Aksi mereka mulai menarik perhatian banyak pengguna Internet. Dilanjutkan oleh berbagai situs yang menjuluki mereka Duo Keong Racun. Jumlah orang yang menonton video ini di YouTube sudah lebih dari 5 juta "viewer". Di situs Twitter, video ini sempat menempati "Trending Topics" selama 4 hari.

Karena fenomena ini, Charly ST 12 kemudian membeli lagu "Keong Racun" untuk diaransemen ulang dengan musik pop. Lagu ini dinyanyikan oleh duo Putry Penelope sedangkan Sinta dan Jojo menjadi model video klipnya.

Seorang sosiolog yang bernama Musni Umar berpendapat bahwa fenomena "Keong Racun" merupakan bukti bahwa remaja semakin apatis terhadap berbagai kondisi di masyarakat. Hal itu juga memperlihatkan bahwa remaja kian tak punya arah menghadapi masa depannya.




</doc>
<doc id="593069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593069" title="Hostel: Part II">
Hostel: Part II

Hostel: Part II adalah sebuah film horor asal Amerika Serikat buatan tahun 2007. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Eli Roth. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Amerika dan Eropa: Lauren German, Bijou Phillips, Heather Matarazzo, Jay Hernandez, Jordan Ladd, Roger Bart, dan masih banyak lagi. Film ini adalah sekuel dari film tahun 2005 "Hostel". Seperti pendahulunya, film ini diatur dalam Slowakia dan berpusat pada fasilitas di mana klien-klien kaya membayar untuk penyiksaan dan membunuh korban diculik. Film ini tampil buruk di box office sebesar hanya $17.000.000 pada akhir film teatrikal sedangkan asli ini dibuat $19.000.000 di minggu pembukaannya saja. Eli Roth ditembak adegan untuk film di bordil Praha Big Sister dan Islandia, Blue Lagoon.


Eli Roth, saudaranya Gabriel, dan co-produser Dan Frisch membuat penampilan cameo sebagai kepala pada tongkat.Ruggero Deodato membuat penampilan cameo sebagai klien makan daging manusia.



</doc>
<doc id="593073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593073" title="The Wild Geese">
The Wild Geese

The Wild Geese adalah sebuah film Inggris tentang sekelompok tentara bayaran di Afrika. Dibintangi Richard Burton, Roger Moore, Richard Harris dan Hardy Kruger. Film ini merupakan hasil dari ambisi lama produsen Euan Lloyd untuk membuat sebuah film petualangan yang dibintangi semua aktor kondang saat itu, mirip dengan The Guns of Navarone atau Where Eagles Dare.

Film ini berdasarkan novel berjudul The Thin White Line oleh Daniel Carney. Film diberi nama The Wild Geese setelah abad ke-17 tentara bayaran Irlandia (lihat Penerbangan dari Wild Geese) dan novel Carney yang kemudian diterbitkan di bawah judul dengan Corgi Books.




</doc>
<doc id="593074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593074" title="Milan Kňažko">
Milan Kňažko

Milan Kňažko () adalah aktor dan mantan politikus asal Slowakia. Dia adalah salah satu tokoh terkemuka di gerakan Publik terhadap Kekerasan pada November 1989 dan salah satu wajah yang paling populer dalam Revolusi Velvet di Slowakia.

Dia bintang di "Devět kruhů pekla", yang diputar di bagian Un Certain Regard pada Festival Film Cannes tahun 1989.

Dia memiliki peran kecil dalam film horor 2007 "", di mana dia digambarkan eksekutif dari Elite Hunting.




</doc>
<doc id="593075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593075" title="Etiolasi">
Etiolasi

Etiolasi adalah pertumbuhan tumbuhan yang sangat cepat di tempat gelap namun kondisi tumbuhan lemah, batang tidak kokoh, daun kecil dan tumbuhan tampak pucat. Gejala etiolasi terjadi karena ketiadaan cahaya matahari. Kloroplas yang tidak terkena matahari disebut etioplas. Kadar etioplas yang terlalu banyak menyebabkan tumbuhan menguning. Pada hal ini hormon auksin bekerja dengan baik karena tumbuhan tidak terkena cahaya.

Etiolasi dikendalikan oleh hormon pertumbuhan auksin yang diproduksi di ujung titik pertumbuhan. Auksin berdifusi ke sel-sel tumbuhan dan ditransportasikan melalui jaringan pembuluh dari ujung atas tumbuhan ke bawah. Auksin tidak aktif ketika ada cahaya matahari. Ketika auksin aktif, mereka merangsang pompa proton di dinding sel yang meningkatkan keasaman dinding sel dan mengaktifkan enzim ekspansin, enzim yang memecah ikatan kimia di dinding sel, sehingga dinding sel melemah dan sel mampu berkembang menjadi lebih besar.

Etiolasi adalah kecenderungan tumbuhan untuk menjangkau sumber cahaya. Dengan keberadaan auksin, tumbuhan akan terus memanjang sampai titik ujung tumbuhan mendapatkan cahaya yang cukup untuk menghambat produksi auksin. Penambahan tinggi atau panjang tumbuhan tanpa disertai pertumbuhan jumlah klorofil menyebabkan terbentuknya warna hijau pucat.

Gejala etiolasi mencakup:

Berkebalikan dengan etiolasi, de-etiolasi, adalah serangkaian perubahan fisiolofis dan biokimia pada titik pertumbuhan sebagai tanggapan terhadap keberadaan cahaya. Perubahan ini sebagai sebuah persiapan untuk melakukan fotosintesis pertama. Proses ini diatur dengan keberadaan pigmen fotoreseptor fitokrom A dan B dan kriptokrom.




</doc>
<doc id="593078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593078" title="Salam koja">
Salam koja

Salam koja ("Murraya koenigii" syn. "Chalcas koenigi") atau daun kari atau Temurui adalah tumbuhan yang daunnya (dinamakan sama) dipakai sebagai penyedap kari. Dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "curry leaves". Daun ini dipakai sebagai bumbu di Aceh. Bentuk daun ini agak sama dengan daun salam, cuma ukurannya lebih kecil dan baunya lebih tajam dari daun salam. Bunga dari tumbuhan ini berbau harum dengan buah berbentuk bulir berwarna ungu.

Asal tumbuhan ini adalah India dan Srilanka. Tumbuhan ini tidak ditanam secara massal, tetapi merupakan tumbuhan yang biasa terdapat pada kebun di bagian selatan India dan Malaysia.

Salam koja berkerabat dekat dengan kemuning ("M. paniculata").

Ekstrak daun koja dilaporkan memiliki kandungan sebagai berikut: air(66.3%), protein (1%), lemak (1%), karbohidrat (16%),
serat (6.4%) dan mineral (4.2%).
Kandungan mineral utama per 100 gram daun adalah kalsium (810 mg), fospor (600 mg) dan besi (2.1 mg). Kandungan vitaminnya adalah karoten (12,600 i.u.), asam nikotinat (2.3 mg) dan vitamin C (4 mg).

Kandungan minyak atsiri pada daun koja dilaporkan ada 34 jenis, di antaranya α-pinena (51.7%), β-phellandrena (24.4%), sabinena (10.5%), β-pinena (9.8%), β-caryophyllene (5.5%), limonena (5.4%), bornyl acetate (1.8%), terpinen-4-ol(1.3%), γ-terpinena (1.2%) dan α-humulena 

Kandungan alkaloid yang ditemukan pada daun koja di antaranya mahanimbina, girinimbina dan dua karbazol alkaloid baru isomahanimbina and koenimbidina dari daun dan akar.


</doc>
<doc id="593079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593079" title="SDN Cipinang Melayu 03 Pagi">
SDN Cipinang Melayu 03 Pagi

Sekolah Dasar Negeri (SDN) Cipinang Melayu 03 Pagi adalah sebuah sekolah dasar umum asal Indonesia yang terletak di jalan Kartika Eka Paksi, RT 010 RW 006, KPAD Jatiwaringin, Kelurahan Cipinang Melayu, Kecamatan Makasar, Jakarta Timur.

Sekolah Dasar Negeri Cipinang Melayu 03 Pagi adalah Sekolah Dasar Inpres yang didirikan pada tahun 1980 oleh Pemda DKI Jakarta, di atas lahan bekas sawah sekitar kurang lebih 6.800 m2. Pertama dibangun enam lokal ruang belajar,yaitu: satu kantor kepala sekolah dan guru, satu ruang laboratorium IPA, satu ruang UKS, dan satu rumah dinas penjaga.

Sekolah ini mulai aktif digunakan untuk kegiatan belajar mengajar pada tahun pelajaran 1982/1983.
Identitas Nomor Statistik Sekolah: 10.13.16.40.81.03

Lingkungan sekitar sekolah antara lain:

SDN Cipinang Melayu 03 Pagi di sebelah Barat berbatasan dengan KPAD KODAM V JAYA, di sebelah Timur, dengan Perumahan Kampung Curug yang termasuk wilayah RW 06, di sebelah Selatan, dengan Perumahan RT 011 /lokasi SDN Cipinang Melayu 04 Pagi dan SDN Cipinang Melayu 12 Petang, dan di sebelah Utara dengan SMAN 81 Jakarta.

SDN Cipinang Melayu 03 Pagi melaksanakan ekstrakurikuler yang sesuai dengan bakat/minat siswa, seperti:




</doc>
<doc id="593081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593081" title="Bahasa Picardia">
Bahasa Picardia

Bahasa Picard ("ech picard", "l’langue picarte") adalah salah satu bahasa paling penting dari kelompok bahasa Roman setelah Bahasa Prancis, bahasa Spanyol dan bahasa Portugis.





</doc>
<doc id="593082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593082" title="Manajemen merek">
Manajemen merek

Manajemen merek (Inggris: "brand management") adalah proses pengelolaan merek sebuah organisasi yang bertujuan untuk meningkatkan ekuitas merek ("brand equity") dalam jangka panjang. Manajemen juga dapat berarti bagian tertentu dalam perusahaan yang memiliki tanggung jawab diantaranya merancang identitas merek dan mengelolanya untuk mendapatkan efektivitas maksimal dan memastikan bahwa merek tidak terganggu oleh tindakan taktis pesaing. Manajemen merek pertama kali diterapkan di Procter & Gamble PLC sebagai hasil dari sebuah memo yang ditulis oleh Neil H. McElroy.



</doc>
<doc id="593085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593085" title="Loyalitas merek">
Loyalitas merek

Loyalitas merek adalah istilah dalam pemasaran untuk menggambarkan seberapa kuat preferensi seorang konsumen terhadap sebuah merek bila dibandingkan dengan merek lainnya. Loyalitas merek seringkali diukur dari seberapa banyak pembelian ulang ("repeat purchase") dilakukan atau dari sensitivitas merek.



</doc>
<doc id="593089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593089" title="Fisikalisme">
Fisikalisme

Fisikalisme adalah posisi filsafat yang menyatakan bahwa semua yang ada tidak lebih dari properti fisik saja; bahwa, tidak ada benda lain selain benda fisik. Istilah ini digunakan pertama kali oleh Otto Neurath dalam esainya pada abad ke-20.

Pada filsafat kontemporer, fisikalisme seringkali dihubungkan dengan filsafat budi.

Ontologi fisikalisme meliputi apa yang dideskripsikan oleh fisika - tidak hanya materi, tetapi juga energi, ruang, waktu, gaya, struktur, proses fisika, informasi, dll.



</doc>
<doc id="593090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593090" title="Ignostisisme">
Ignostisisme

Ignostisisme, atau igteisme, adalah posisi teologi yang menganggap bahwa semua posisi teologi lain (termasuk agnostisisme) terlalu banyak asumsi mengenai konsep Tuhan dan konsep teologis lainnya, termasuk konsep-konsep kepercayaan, spiritualitas, surga, neraka, kehidupan setelah mati, hari kiamat, penyelamatan, dosa, dan ruh. Istilah "ignostisisme" diperkenalkan oleh Sherwin Wine, seorang rabbi dan figur penting dalam Yahudi Humanisme.

Ignostisisme adalah suatu pandangan yang menyatakan bahwa istilah keagamaan atau konsep teologis apapun harus disertai dengan sebuah definisi yang koheren. Tanpa definisi yang jelas, istilah tersebut tak dapat dibahas secara bermakna. Istilah atau konsep tersebut juga harus dapat difalsifikasi. Karena syarat-syarat ini tidak terpenuhi, seorang ignostik mengambil posisi nonkognitivis teologis, yang menyatakan bahwa keberadaan atau sifat dari istilah-istilah yang diberikan (dan perdebatan mengenainya) ialah tidak bermakna. Sebagai contoh, apabila istilah "Tuhan" tidak menunjuk ke hal apapun yang dapat didefinisikan secara beralasan, maka tidak ada metode yang dapat dilaksanakan untuk menentukan ketidakberadaan tuhan. Dengan demikian, istilah "Tuhan" tidak memiliki makna literal apapun dan tidak harus diperdebatkan atau didiskusikan.

Beberapa filsuf memandang ignostisisme sebagai variasi dari agnostisisme atau ateisme, sementara filsuf lain menganggap konsep ignostisisme berbeda.

Dalam Bahasa Inggris, "ignosticism" (ignostisisme) dan "theological noncognitivism" (nonkognitivisme teologis) secara garis besar bersinonimi; namun hubungan ignostisisme dengan pandangan nonteistik lainnya tidak terlalu jelas. Paul Kurtz berpandangan bahwa ignostisisme cocok dengan ateisme lemah dan agnostisisme, sementara filsuf lainnya berpandangan bahwa ignostisisme sama sekali berbeda.

Terma "ignostisisme" diperkenalkan oleh Sherwin Wine, seorang rabbi, pada tahun 1960. Terma "igteisme" diperkenalkan oleh humanis sekuler Paul Kurtz dalam buku yang diterbitkan tahun 1992 berjudul "The New Skepticism".

Dalam sebuah bab di bukunya yang diterbitkan tahun 1936 berjudul "Language, Truth, and Logic", A.J. Ayer berargumen bahwa seseorang tidak dapat membicarakan eksistensi Tuhan, atau bahkan kemungkinan keberadaan Tuhan, karena konsepnya itu sendiri tidak dapat diverifikasi dan dengan demikian tidak bermakna. Ayer menulis bahwa hal ini membuat ateisme, agnostisisme, pun teisme, menjadi terkesampingkan karena ketiga posisi tersebut menyatakan bahwa kalimat "Tuhan itu ada" memiliki makna. Beralasan pada tidak bermaknanya klaim-klaim teistik, Ayer berpandangan bahwa "tidak ada alasan logis untuk melawankan agama dan ilmu alam", karena teisme tidak memiliki proposisi apapun yang dapat difalsifikasi dengan metode ilmiah.

Senada dengan Ayer, Theodore Drange memandang ateisme dan agnostisisme sebagai posisi yang menerima kalimat "Tuhan itu ada" sebagai proposisi yang bermakna. Para ateis menganggap proposisi tersebut "keliru atau mungkin keliru", sementara para agnostik menganggap proposisi tersebut tidak dapat diperkirakan kebenarannya hingga ada lebih banyak bukti. Jika definisi Drange berterima, maka para ignostik bukanlah ateis maupun agnostik. Sebuah maksim simpel menyatakan subyek ini demikian: "Seorang ateis akan mengatakan bahwa, "Saya tidak percaya Tuhan itu ada"; seorang agnostik akan mengatakan bahwa, "Saya tidak tahu apakah Tuhan ada atau tidak"; sementara seorang ignostik akan mengatakan bahwa, "Saya tidak tahu apa yang Anda maksud ketika Anda menyatakan "Tuhan itu ada"."

Meskipun ia menyebut diri sendiri sebagai seorang ateis, Sam Harris menyampaikan ketidaksenangannya terhadap pelabelannya sebagai ateis dan seringkali menggunakan argumen-argumen ignostik untuk mengkritik definisi "Tuhan" yang ambigu dan tidak konsisten. Harris berpendapat bahwa label dan konsep ateisme berlebihan seperti label "non-rasis" atau "non-pemercaya Zeus". Harris, dalam konteks bersangkutan, menyatakan bahwa berdebat mengenai eksistensi Tuhan itu absurd dan tidak ilmiah, tetapi masih merupakan sebuah keharusan yang tidak menyenangkan ketika berbicara mengenai akal budi dan sains.

Ignostisisme tidak sama dengan "apatheism" (apateisme), suatu posisi tidak memedulikan keberadaan Tuhan. Seorang apateis tidak mementingkan pernyataan "Tuhan itu ada", tetapi mereka mungkin juga menganggap kalimat tersebut memiliki nilai semantik, bahkan sahih.

Drange menekankan bahwa jawaban apapun pada kalimat tanya "Apakah Tuhan itu ada?" diformulasikan dengan bergantung pada konsep tertentu mengenai apa yang diklaim seseorang sebagai representatif untuk makna kata "Tuhan".

Beberapa orang lainnya juga mengklaim bahwa "Tuhan "memiliki arti yang berbeda-beda kepada orang yang berbeda-beda, dan dengan demikian, ketika kata "Tuhan "ditulis atau dibincangkan, seorang ignostik baiknya menentukan apakah penggunaan kata ini merujuk pada suatu konsep tuhan material atau pada suatu definisi yang diberikan agamawan.


</doc>
<doc id="593091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593091" title="Panenteisme">
Panenteisme

Panenteisme (dari bahasa Yunani (pân) "semua"; (en) "dalam"; dan (theós) "Tuhan"; "semua dalam Tuhan") adalah kepercayaan yang menyatakan bahwa Tuhan ada dan meresapi setiap bagian dari alam. Panenteisme berbeda dari panteisme, yang percaya bahwa Tuhan sinonim dengan materi alam semesta. Singkatnya, panteisme menyatakan "Tuhan adalah semua", sementara panenteisme menyatakan "semua ada dalam Tuhan".

Dalam panenteisme, Tuhan belum tentu dipandang sebagai pencipta, tetapi lebih sebagai penggerak alam semesta, sementara beberapa versi menyatakan bahwa alam semesta tidak lebih dari bagian nyata dari Tuhan. Panenteisme mengklaim bahwa Tuhan lebih besar dari alam semesta, dan beberapa versi menyatakan bahwa alam semesta ada dalam Tuhan. Agama Hindu memiliki ciri panenteisme dan panteisme.



</doc>
<doc id="593096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593096" title="Deň, ktorý neumrie">
Deň, ktorý neumrie

Deň, ktorý neumrie (), juga dikenal sebagai Day Does Not Die dalam judul berbahasa Inggris, adalah sebuah film perang asal Cekoslowakia buatan tahun 1974. Film ini disutradarai oleh Martin Tapák dengan naskah tulisan Ivan Bukovcan. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Cekoslowakia: Stefan Kvietik, Radoslav Brzobohatý, Emília Vásáryová, Ivan Rajniak, Július Vasek, dan masih banyak lagi.



</doc>
<doc id="593101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593101" title="Jae Head">
Jae Head

Jae Head () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia mulai dikenal setelah berperan sebagai Sean Junior (S.J.) Tuohy putra dari Sean dan Leigh Anne Tuohy dalam film "The Blind Side".



</doc>
<doc id="593108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593108" title="Princess Hours">
Princess Hours

Princess Hours (Korea: ', Hanja: 宫, diromanisasi sebagai Goong) dan dikenal juga sebagai "The Imperial Household", "Love in Palace", "Palace Love" atau Palace""' adalah serial televisi yang diadaptasi dari "soonjong manhwa" Goong oleh .

Terjadi pada abad ke-21 di mana Korea Selatan memiliki keluarga kerajaan sejak tahun 1945 sampai sekarang. Drama ini berkisar pada kehidupan Pangeran Mahkota (Hwangtaeja) Lee Shin, dan pengantin barunya, Chae-kyeong. Keluarga kerajaan yang digambarkan dalam drama ini dimodelkan sesuai dengan keluarga kerajaan terakhir dari Korea, yang pada kenyataannya memerintah sampai awal Pendudukan Jepang pada tahun 1910 dan tidak diaktifkan kembali setelah Jepang menyerah pada Perang Dunia II (1945).

Rangkaian cerita dimulai dengan berita bahwa Raja, ayah Shin, sakit. Karena khawatir atas kesehatan Raja, keluarga kerajaan berupaya untuk menemukan istri bagi Shin, sehingga memungkinkan dia untuk mengambil alih tahta kerajaan jika keadaan membutuhkan. Meskipun jatuh cinta dengan gadis lain, seorang balerina ambisius dan berbakat bernama Hyo-rin, yang awalnya dilamar oleh Shin, tetapi ia menolaknya karena Hyo-rin ingin mengejar mimpinya untuk menjadi balerina. Shin kemudian menikahi gadis dari rakyat biasa yang terikat dengan janji pertunangan antara Raja terdahulu dengan kakek dari gadis tersebut. Shin berkeras menikahi Chae-Kyeong karena penolakan dari Hyo-Rin. Meskipun awalnya Shin tidak mempunyai perasaan terhadap Chae-kyeong, cinta akhirnya berbunga antara pasangan tersebut seiring berjalannya waktu.

Sementara itu, hal-hal yang lebih rumit terjadi seiring dengan kembalinya Lee Yul dan ibunya Putri Hwa-Young, yang pernah menjadi Putri Mahkota (Bingoong) sebelum kematian suaminya, Putra Mahkota yang lama, kakak kandung dari Raja yang bertahta sekarang. Yul dan ibunya diusir dari istana tidak lama setelah kematian ayahnya, dan ia kemudian mengungkapkan bahwa ini karena Raja mengetahui sebuah skandal antara ibu Yul dengan Raja saat ini, yang merupakan adik dari ayahnya. Ibu Yul kembali dengan motif jahat dalam pikirannya; untuk mengembalikan anaknya kembali ke takhta, yang seharusnya terjadi jika ayahnya tidak meninggal.

Serangkaian tragedi menimpa istana dengan skema yang diatur oleh ibu Yul, dan lebih intensif lagi dengan adanya skandal yang melibatkan keluarga kerajaan, termasuk hubungan Shin dengan Hyo-Rin, dan rasa kasih Yul yang mengembang untuk Chae-kyeong, istri sepupunya yang baru menikah. Hal-hal yang tidak sesuai dengan keinginan dan berbagai insiden pun terjadi.

Meskipun penuh dengan lika-liku, cinta antara Chae-Kyeong dan Lee Shin justru semakin besar. Suatu ketika, lee Shin dijebak dan dituduh telah meakukan tindak kriminal, yaitu membakar istana. Penjebaknya tak lain merupakan ibu Yul. Yul yang tahu hal itupun merasa bersalah dan menimpakan kesalahan ibunya pada dirinya sendiri.

Pada awalnya Yul nyaris menjadi raja, tetapi karena mengakui bahwa dirinyalah yang membakar istana, mengakibatkan semua orang merasa terkejut. Ibu Yul yang mengetahui pengakuan anaknya berusaha bunuh diri. Anak dan ibu tersebut menjadi sasaran kemarahan banyak orang karena sikap licik yang sebenarnya dilakukan ibu Yul.

Ibu Yul dan Yul kemudian pergi meninggalkan istana. Sedangkan Lee Shin memutuskan untuk menyusul Chae-Kyeong ke rumahnya dan menolak menjadi raja. Beberapa saat kemudian, Lee Shin dan Chae-Kyeong mensahkan pernikahan mereka. Dan saat itulah, tiba-tiba Chae-Kyeong merasa mual, seperti tengah hamil.

Diperankan oleh Yoon Eun Hye, Shin Chae-kyeong adalah seorang gadis sekolah yang sangat kreatif dan aktif. Dia menghadiri sekolah yang sama dengan Lee Shin, pangeran mahkota Korea Selatan. Kakeknya dulu bersahabat dengan raja sebelumnya. Untuk menghormati temannya, raja sebelumnya menetapkan bahwa Chae-kyeong akan menjadi putri mahkota, yang berarti dia akan menikah dengan siapa pun yang akan menjadi pangeran mahkota pada saat pernikahannya tiba. Meskipun ia seringkali tampak belum dewasa dan menjengkelkan, dia baik hati dan jujur. Sering dipanggil "Pig" oleh adiknya. Chae-kyeong menikah dengan pangeran karena janji yang dibuat antara kakeknya dan kakek Shin. Reaksi awal nya untuk Lee Shin adalah tidak suka, tetapi lambat laun ia jatuh cinta pada Shin di bagian awal seri. Shin pada awalnya tidak menyadarinya, dan baru merasakan hal yang sama sampai beberapa episode terakhir. Meskipun Chae-Kyeong menganggap Lee Yul hanya sebagai teman dan sepupu, Yul jatuh cinta pada Chae-Kyeong.

Putra mahkota Korea, Lee Shin, diperankan oleh model dan aktor Joo Ji Hoon, digambarkan sebagai orang yang acuh tak acuh, muda, dan tidak sensitif. Setelah ditolak oleh pacarnya ketika ia melamarnya, ia memutuskan untuk menyetujui pernikahan yang diatur oleh orang tua nya dengan Chae Kyong. Pada awalnya, ia jengkel dengan kenaifan dan antusiasme Kyong, tetapi saat ia menyadari betapa manisnya Kyong, ia mulai membuka hatinya kepadanya, dan jatuh cinta. Sepanjang seri, dijelaskan bahwa di dalam hatinya, dia merasa kesepian, sensitif, hangat dan pemuda yang baik. Shin juga memiliki boneka teddy bear bernama Alfred, satu-satunya yang membuat pertahanannya lemah dan digunakan sebagai titik fokus di seluruh seri. Saat sepupunya kembali ke Korea, yang sebelumnya dipaksa keluar dari istana selama bertahun-tahun, sang pangeran dengan cepat menyadari bahwa Lee Yul tidak hanya menjadi pesaing takhta, tetapi juga bersaing untuk mencintai putri mahkota Chae-kyeong. Chae-kyeong tidak menyadari ini sampai beberapa episode terakhir.

Kim Jeong Hoon memerankan Lee Yul, sepupu Shin. Dia kembali dari Inggris setelah menetap disana selama bertahun-tahun bersama ibunya, janda dari mantan putra mahkota. Karakter Yul berkebalikan dengan Shin, dia hangat, baik hati, manis, romantis, dan karismatik. Yul tertarik pada Chae-kyeong, persahabatan mereka tumbuh dan cintanya bertepuk sebelah tangan. Meskipun posisi pangeran mahkota pada awalnya adalah miliknya, posisi itu jatuh kepada sepupunya ketika ayah Yul meninggal dunia dalam kecelakaan mobil dan ibunya diketahui telah berselingkuh dengan pamannya, yang awalnya mencintai ibunya, tetapi ia memutuskan untuk menikahi saudaranya, dengan harapan agar anaknya bisa mewarisi gelar putra mahkota. Awalnya Yul tertarik pada takhta itu dan memutuskan untuk mengikuti keinginan ibunya dan bersaing dengan Shin untuk memperebutkan takhta setelah jatuh cinta pada Chae-kyeong. Pada akhirnya, setelah menyadari bahwa Chae-kyeong dan Shin saling mencintai, dan setelah mengetahui skandal antara ibunya dengan raja, ia melewatkan kesempatan menjadi Raja dan memiliki Chae-kyeong sebagai seorang istri.

Diperankan oleh Song Ji-hyo, Hyo-rin adalah seorang ballerina terampil. Dia cantik, cerdas, berbakat, sempurna dalam setiap penampilannya, tetapi ia juga gadis yang ambisius. Pada awalnya, Hyo-rin adalah pacar Shin, dan Shin melamarnya. Namun ia menolak, bukan hanya karena dia pikir Shin hanya bercanda, tetapi juga karena dia tidak ingin melepaskan impiannya untuk menjadi seorang bintang balerina. Ketika ia menyaksikan pernikahan Chae-kyeong dan Shin serta melihat bagaimana Chae-kyeong dicintai oleh orang-orang (mirip dengan Diana, Putri Wales), ia menyesali keputusannya, dan ia mulai berniat untuk mengusir Chae-kyeong dan mengambil posisinya. Hyo-rin mengupayakan berbagai cara untuk menarik Shin kembali kepelukannya, termasuk sebuah pertemuan "kebetulan" di Thailand, tetapi hanya berakhir dengan sakit hati, dan ia mencoba bunuh diri dengan meminum pil. Kemudian, ia memutuskan bahwa Shin benar-benar mencintai Chae-kyeong, dan akhirnya ia memilih untuk berkonsentrasi saja pada balet nya.

Fiksi sejarah keluarga dirilis oleh MBC, sebagai berikut:




</doc>
<doc id="593111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593111" title="Just Listen (album)">
Just Listen (album)

Just Listen adalah album debut penyanyi asal Korea Selatan, Se7en. Album ini dirilis pada tanggal 8 Maret 2003 di bawah label YG Entertainment. Album ini menghasilkan tiga singel yaitu "와줘" (Come Back to Me), "한번 단 한번" ("Once, Just Once") and "Baby I Like You Like That".


</doc>
<doc id="593112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593112" title="Permainan strategi berbasis giliran">
Permainan strategi berbasis giliran

Permainan strategi berbasis giliran (, atau TBS) adalah permainan strategi (biasanya jenis permainan perang) di mana pemain bermain bergiliran. Permainan jenis ini berbeda dengan "real time strategy" di mana pemain bermain secara simultan.

Contoh permainan strategi berbasis giliran adalah "Ancient Chronicles", "Civilization", "Panzer General", "Poxnora", "Gunrox", "Silent Storm", "Steel Panthers: World at War!", "Advance Wars", dan "UniWar".



</doc>
<doc id="593116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593116" title="Where We Are">
Where We Are

Where We Are adalah album kesepuluh dari band asal Irlandia yaitu Westlife. Album ini dirilis di Irlandia pada 27 November 2009 dan 30 November 2009 dan di Britania Raya oleh produksi rekaman Syco Music. What About Now adalah single dari album ini yang dirilis pada 23 Oktober 2009.


</doc>
<doc id="593119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593119" title="Návrat Jána Petru">
Návrat Jána Petru

Návrat Jána Petru () adalah sebuah film drama asal Cekoslowakia buatan tahun 1984. Film ini disutradarai oleh Martin Ťapák dengan naskah tulisan Igor Rusnákn dan Martin Ťapák. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Cekoslowakia: Milan Kňažko, Marek Ťapák, Stano Dančiak, Milka Zimková, Milka Došeková, Pavol Juráň, dan masih banyak lagi. Film ini difilmkan pada tahun 1984, tetapi tidak keluar sampai tahun 1986.




</doc>
<doc id="593127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593127" title="Jang Bo-go">
Jang Bo-go

Jang Bogo (787-846, alternatif 841), juga dikenal sebagai Gungbok, menjadi terkenal di Korea selama periode akhir Silla Bersatu sebagai seorang tokoh bahari yang berkuasa yang selama beberapa dekade secara efektif mengontrol Laut Barat (Laut Kuning) dan pantai Korea antara barat daya Korea dan semenanjung Shandong Cina. Armada kapalnya yang mengesankan berpusat di sekitar pulau Wando dari ujung barat Korea. Jang sebagai tokoh yang begitu berpengaruh di akhir politik Silla ia kemudian diberikan kantor resmi sebagai Komisaris Bahari garnisun Cheonghaejin (di Wando) dan datang untuk menikahkan putrinya dengan keluarga kerajaan Silla sebelum ia dibunuh pada tahun 846.

Meskipun ia adalah orang Silla, asal Jang tidak diketahui. Satu dari beberapa sumber kehidupannya adalah Samguk Sagi pada abad ke-12 (Sejarah Tiga Kerajaan), yang mengandung biografi singkat Jang yang ditulis tiga abad setelah kematiannya. Biografi tersebut menyatakan bahwa Jang Bogo mahir di dalam ilmu bela diri dan bahwa rekan Jang Jeong Yeon (정년, 鄭年) dapat berenang sejauh lima "li" (about 2.5 km) dibawah air tanpa mengambil napas. Sejarah lebih lanjut mencatat bahwa sebagai pemuda kedua sahabat tersebut melakukan perjalanan ke Tang Cina dan ilmu mereka di dalam berkuda dan memegang busur segera memberikan mereka sebuah kantor militer. Mereka berdua dinamakan Jenderal Muda distrik Wuning (武寧軍小將) (di yang sekarang provinsi Jiangsu).

Pada abad kesembilan banyak dari warga Silla yang tinggal di Tang, kebanyakan di sekitar aktif dalam perdagangan di pesisir pantai Shandong dan provinsi Jiangsu, dimana mereka mendirikan komunitas Silla sendiri yang dipimpin oleh para pejabat Silla. Para dermawan yang kaya raya (termasuk Jang sendiri) bahkan mendirikan kuil Buddha Silla di wilayah tersebut, yang berhubungan dengan seorang biarawan Jepang pada abad ke-9 Ennin, yang jurnalnya menjadi salah satu sumber langka tentang Jang Bogo.

Kelihatannya ketika di berada di Cina Jang marah pada perlakuan terhadap kawan sebangsanya, yang berada di dalam lingkungan yang tidak stabil dan kerap menjadi korban bandit bajak laut pantai atau bandit di pedalaman. Sebenarnya, warga Silla yang tinggal di Tang telah menjadi target kesukaaan para bandit, yang menjual tahanan mereka ke dalam perbudakan. Pada tahun 823 kaisar Tang bertindak dengan mengeluarkan sebuah dekret untk menghentikan perdagangan budak dan memerintahkan untuk mengembalikan para ke Silla para tahanan yang telah diculik. Tak lama setelah kembali ke Silla pada tahun 825, dan sekarang memiliki sebuah armada tangguh yang berpusat di Cheonghae (Wando), Jang meminta kepada raja Silla Heungdeok (bertahta pada tahun 826-836) untuk menempatkan angkatan laut untuk melindungi aktivitas pedagang Silla di Laut Kuning. Heungdeok setuju dan pada tahun 828 secara resmi mendirikan armada Cheonghae (淸海, "laut bersih") di lokasi yang sekarang pulau Wando di provinsi Jeolla Selatan. Riwayat Samguk Sagi kemudian menjelaskan bahwa Heungdeok memberi Jang sebuah pasukan sebesar 10.000 orang sebagai pelindung. Sisa-sisa bekas Cheonghae masih dapat dilihat di pulau kecil Jang di lepas pantai selatan Wando.

Pembentukan pasukan Cheonghae menandai puncak karier Jang. Sejak saat itu, Jang mulai dipandang sebagai salah satu tokoh besar yang mencuat di luar Silla yang didukung oleh pasukan yang kuat. Pasukan pelindung tersebut meskipun disokong oleh raja Silla, tetapi sudah di bawah kendali dirinya sendiri. Jang menjadi tokoh besar dalam aktivitas navigasi perdagangan Laut Kuning. Catatan lainnya mengenai Jang dan pasukannya berasal dari jurnal seorang biarawan Jepang Ennin (Jikaku), yang pada tahun 840 berziarah ke Tang untuk mencari kitab-kitab Buddha dan bergantung pada kemampuan Jang untuk mencapai laut Cina dan kembali ke negerinya. Teks ini juga membuktikan kegemilangan Jang dalam aktivitas politik di Silla.

Pada saat itu, dukungan Jang atas pasukannya sendiri membaginya kekuatan besar di dalam politik. Secara militer, ia cukup berkuasa untuk menggulingkan negara dan menjadi raja bila ia menginginkannya. Ia kerap dibenci oleh keluarga kerajaan Silla karena statusnya yang menonjol dan kenyataan bahwa ia dilahirkan sebagai rakyat biasa, bukan seorang bangsawan.

Pada tahun 839 Jang membuktikan instrumental dalam perebutan kekuasaan oleh Raja Sinmu, Silla diikuti penggulingan Raja Minae. Kim Ujing (kemudian Raja Sinmu) mendekati Jang untuk membantunya merebut tahta dari perampas yang telah membunuh ayah Ujing. Jang diakui telah menjawab, “Pepatah kuno mengatakan, ‘Untuk melihat apa yang benar dan tidak untuk melakukannya keberanian.’ Meskipun hamba tanpa kemampuan, hamba harus mematuhi perintah anda.” Kemudian Jang mengirim pasukan sebesar 5000 orang dibawah pimpinan rekan-rekan kepercayaannya dan penasehat Jeongyeon (yang juga kembali dari Tang) untuk mendukung tuntutan Sinmu. Kesuksesan dari kekuasaan Sinmu memberikan Jang peluang sebagai perdana menteri.

Catatan mengenai kematian Jang dituliskan di dalam riwayat Samguk Sagi. Pada tahun 845 Jang memanjangkan tangannya ketika ia manuver untuk menikahkan putrinya kepada Raja Munseong (bertahta pada tahun 839-857), putra Sinmu. Fraksi aristokrasi di istana, tidak disangsikan lagi merasa muak dengan intrik yang dilakukan Jang (seorang laki-laki yang tidak jelas asal asulnya yang berasal dari luar provinsi di luar urutan bangsawan Silla), kemudian berkomplot untuk membunuhnya. Dari riwayat Samguk Yusa, buku sejarah pada akhir abad ke-13 yang mencampur sejarah dan dongeng keajaiban dan legenda populer, menghubungkan bahwa raja Silla ditekan oleh para aristokrasi untuk menolak rencana pernikahan Jang dan sebagai akibatnya Jang mulai berkonspirasi menentang raja. Baik itu adalah raja Silla atau aristokrasi di belakang rencana pembunuhan Jang tersebut tidak jelas. Namun, baik riwayat Samguk Sagi dan Samguk Yusa menghubungkan bahwa pada tahun 846 Jang dibunuh di dalam Cheonghae garnisun pusat oleh Yeomjang (염장, 閻長), seorang utusan dari istana Silla yang datang menyembunyikan pisau di jubahnya. Memperoleh kepercayaan Jang dengan berpura-pura melarikan diri dari ibu kota Silla, ia kemudian menyerang Jang sewaktu mereka meminum anggur bersama. Namun, di dalam buku sejarah Jepang, "Shoku Nihon Kōki" (續日本後紀) (Kemudian Riwayat Jepang, Lanjutan), memberikan tahun kematian Jang adalah tahun 841.

Pada tahun 851 garnisun Cheonghae beserta pasukannya dibubarkan. Lokasi dari tempat pemakaman Jang tidak diketahui.

Kebanyakan dari kehidupan Jang Bogo dicampur dengan legenda dan sejarah, membuat sebuah karya yang cerdas dari fakta-fakta yang sebenarnya hidupnya sebuah tantangan bagi sejarawan modern. Jang Bogo hidup pada saat Dinasti Tang dan Silla memburuk kondisinya, dan karena itu tumbuh subur dalam periode ketidakstabilan di antara budaya banyak penguasa daerah lain di Asia Timur Laut. Didukung oleh pasukan swasta, ia dapat mengguncang politik negara Silla. Dia berdiri unik, bagaimanapun, sebagai pemimpin yang inovatif dan seorang tokoh bahari yang berkuasa diusianya.

Jang dan eksploitasi subyeknya digambarkan di dalam sebuah film Korea Selatan 1965, "Jang Bogo", yang diarahkan oleh Ahn Hyeon-cheol dan diperankan oleh Shin Yeong-gyun dan Lee Min-ja. Judulnya adalah "Laksamana Jang".

Angkatan Laut Korea Selatan menamakan kapal selam Tipe 209 pertamanya 'Admiral Chang Bogo' untuk menghormati Jang.

Sebuah cerita fiktif tentang kehidupannya dibuat pada tahun 2004 drama Korea "Emperor of the Sea"
. Choi Soo Jong memainkan peran tersebut sebagai Jang Bogo.

Di bulan Maret 2009, Angkatan Laut Republik Korea membentuk 300 satuan tugas yang kuat yang bernama Chonghae untuk melawan pembajakan di Somalia. Satuan tugas tersebut dinamakan Chonghaejin, sebuah dasar maritim yang dibuat oleh Jang Bogo untuk memerangi pembajakan di atas air oleh Silla dan Tang.




</doc>
<doc id="593128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593128" title="Gwageo">
Gwageo

Gwageo adalah sistem ujian nasional yang dilaksanakan di Korea pada zaman kuno. Pertama kali dilaksanakan pada masa Dinasti Goryeo (918-1392) dan selanjutnya Dinasti Joseon (1392-1910). Sistem ini pertama kali diperkenalkan pada tahun 958 pada masa Dinasti Goryeo mengikuti sistem Ujian Nasional Kekaisaran yang telah diterapkan di Dinasti Sui dan Dinasti Tang di Cina. Gwageo ditujukan untuk memilih orang-orang berkualitas untuk menduduki posisi penting dalam pemerintahan berdasarkan bakat, kecakapan dan pengetahuan kandidat tanpa memandang garis harta dan kedudukan dari keluarganya. Dengan cara ini pengaruh politik bangsawan mulai dikurangi.



</doc>
<doc id="593129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593129" title="Gukjagam">
Gukjagam

Gukjagam adalah sebuah sekolah tinggi yang didirikan pada tahun 992 pada masa Dinasti Goryeo, Korea. Sekolah ini mengajarkan pendidikan tentang ajaran Konfusianisme dan berbagai mata pelajaran seperti sejarah dan sastra. Mata pelajaran ini merupakan bagian yang diujikan dalam sistem ujian nasional Gwageo.



</doc>
<doc id="593130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593130" title="Yeondeunghoe">
Yeondeunghoe

Yeondeunghoe (Festival Lentera Teratai) (연등회;燃燈會) adalah festival agama Buddha yang diselenggarakan di Korea. Sejarahnya festival ini pertama kali diselenggarakan oleh Raja Jinheung (bertahta 540-576) dari kerajaan Silla dan berlanjut di periode Dinasti Goryeo (918-1392). Pada zaman Goryeo, Yeondeunghoe diselenggarakan secara meriah setiap hari raya bulan purnama pertama dan kedua serta pada hari kelahiran Sang Buddha di bulan ke-4 kalender lunar. Pada festival ini masyarakat Goryeo di ibu kota dan seluruh negeri menyalakan lentera berbentuk teratai di jalanan dan rumah dengan berdoa memohon kedamaian dan kebahagiaan seluruh negeri kepada sang Buddha. Festival ini perlahan-lahan meredup pada tahun 1392 pada saat Goryeo ditumbangkan oleh Dinasti Joseon (1392-1910). Pada masa selanjutnya, Buddhisme mendapat tekanan pemerintah yang menganut ideologi Konfusianisme, namun berbagai festival agama Buddha masih dirayakan kecil-kecilan oleh rakyat jelata. Berdasarkan catatan sejarah Joseon, sebelum hari kelahiran Buddha, anak-anak membuat lentera kertas dan berpawai di seluruh kota. Yeondeunghoe bertahan pada masa penjajahan Jepang (1910-1945) dalam kondisi yang sulit dan sekarang masih terus dirayakan pada hari besar agama Buddha di berbagai tempat di Korea Selatan.




</doc>
<doc id="593131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593131" title="Palgwanhoe">
Palgwanhoe

Palgwanhoe atau Festival Delapan Gerbang (팔관회;八關會) adalah sebuah festival kuno yang diselenggarakan di kota Gaegyeong dan Seogyeong pada bulan November dan Desember pada zaman Dinasti Goryeo, Korea. Pada festival ini rakyat Goryeo membawa lentera untuk menerangi malam hari dan berdoa memohon berkah kepada dewa-dewa. Pada hari itu, pemerintah memberi amnesti kepada tawanan. Festival ini punah tahun 1392 saat Goryeo ditumbangkan oleh Dinasti Joseon. Pada masanya, festival ini menjadi tontonan warga asing yang berkunjung ke Goryeo.



</doc>
<doc id="593132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593132" title="Seowon">
Seowon

Seowon (서원;書院) adalah sebuah sistem sekolah swasta yang didirikan pada masa Dinasti Joseon di Korea. Sekolah ini merupakan institusi Konfusianisme yang terdiri dari "seojae", tempat belajar serta kuil tempat altar, simbol dari berkembangnya kebudayaan dan paham Konfusianisme pada masa Dinasti Joseon. Para cendekiawan Joseon mendirikan Seowon di berbagai daerah untuk mendidik siswa dan kuil dimaksudkan untuk memberi hormat kepada Konfusius dan ilmuwan terdahulu. Hal inilah yang membedakannya dengan jenis-jenis sekolah lain. Mata pelajaran yang diajarkan di seowon adalah tentang ideologi, perilaku dan moral berdasarkan Konfusianisme sehingga menjadi pusat pengembangan budaya, moral dan spiritual bagi murid-murid setempat.

Pada masa pertengahan Dinasti Joseon (tahun 1500-an), dimana banyak kaum akademis yang disingkirkan, sekolah-sekolah daerah (hyanggyo) tidak dapat berjalan semestinya sehingga banyak kaum pendidik mendirikan seowon untuk memberikan pendidikan Konfusianisme serta dasar moral dan spiritual.

Seowon pertama yang didirikan di Korea pada masa pemerintahan Raja Jungjong, yang dinamakan "Baegun-dong Seowon" pada tahun 1542. Seowon ini dinamakan menjadi Sosu Seowon oleh tokoh Konfusianisme besar Korea, Yi Hwang. Setelah Sosu Seowon didirikan, sejumlah besar Seowon didirikan oleh pemimpin lokal dengan dana pribadi atau bantuan pemerintah. Pada masa pemerintahan Raja Sukjong (1674-1720), terdapat 80-90 buah seowon di tiap provinsi. Dengan jumlah yang semakin bertambah, seowon mempunyai hak semakin besar secara ekonomi dan politik. Masalah-masalah seowon menjadi semakin banyak sehingga pada masa pemerintahan Heungseon Daewongun, semua seowon di Korea ditutup kecuali 47 buah pada tahun 1871. Ke-7 buah dari 47 Seowon yang paling terkenal antara lain Pil-am Seowon dan Museong Seowon di provinsi Jeolla, Byeongsan Seowon, Dosan Seowon, Sosu Seowon, Dodong Seowon, Oksan Seowon di provinsi Gyeongsang.


</doc>
<doc id="593133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593133" title="Joseon Tongsinsa">
Joseon Tongsinsa

Joseon Tongsinsa atau Utusan Joseon adalah utusan diplomatik yang dikirim untuk memulihkan hubungan diplomatik antara Dinasti Joseon dan Keshogunan Tokugawa pada abad ke-17 yang dilakukan dengan pengiriman utusan dari Korea ke Jepang. Sebanyak 12 belas utusan Dinasti Joseon (Tongsinsa) dikirimkan ke Jepang antara tahun 1607-1811. Sekitar 300 sampai 500 orang berpartisipasi dalam setiap misi diplomatik yang berfungsi meningkatkan pertukaran budaya antara kedua negara.

Sepuluh tahun setelah Invasi Jepang ke Korea berakhir pada tahun 1598, Dinasti Joseon akhirnya menyetujui permintaan Jepang untuk membuka kembali hubungan diplomatik antar kedua negara. Joseon mengirimkan utusan untuk mengembalikan tawanan perang dan membuka pelabuhan Busan sebagai pintu masuk dan permukiman pedagang Jepang. Hal ini dimaksudkan untuk memulihkan hubungan perdagangan dengan Jepang. Setiap kali terjadi pergantian kekuasaan di Jepang, Tongsinsa diutus atas permintaan Keshogunan Jepang.


</doc>
<doc id="593134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593134" title="Jeong Yak-yong">
Jeong Yak-yong

Jeong Yak-yong atau Dasan (1762-1836) adalah sejarawan dan ilmuwan dari Dinasti Joseon. Ia dikenal sebagai tokoh yang berjasa membantu pemerintahan Raja Jeongjo mengembangkan daerah pedesaan melalui reformasi tanah dan pengenalan teknologi baru. Kalimat yang paling terkenal dari Jeong Yak-yong sama dengan teori kontrak sosial Jean Jacques Rousseau dari Prancis, yakni: "Pemimpin dipilih oleh rakyat".

Jeong lahir pada tahun 1762 di Mahyeon, utara kota Seoul dari keluarga bangsawan. Ayahnya Jeong Jae-won, adalah seorang pejabat daerah. Ketika berumur 14 tahun, keluarganya pindah ke Seoul dan saat sama Jeong menikah. Jeong tidak hanya mempelajari ajaran-ajaran Konfusianisme namun juga tertarik mempelajari ilmu pengetahuan barat, matematika, astronomi, dan agama Kristen. Ia lulus ujian kenegaraan pada tahun 1780 dan masuk kantor pemerintahan. Ia dikenal sebagai perencana yang baik walau umurnya masih sangat muda. Pada usia 15, ia merancang tembok untuk melindungi kota Suwon. Pembangunan itu dilaksanakan dengan baik dan murah berkat windlass yang ia rancang dapat dengan mudah mengangkat batu-batu besar. Tembok hasil rancangannya masih berdiri hingga kini di Suwon.

Jeong memegang banyak pos dalam pemerintahan seperti pendamping baca untuk Raja Jeongjo, inspektur provinsi Gyeonggi dan pengajar di Akademi Seonggyungwan. Hubungan baiknya dengan raja membuatnya mendapat berbagai posisi yang menguntungkan. Setelah raja wafat pada tahun 1801, Jeong yang telah masuk agama Katolik pada tahun 1784, menjadi salah satu korban dalam Penyiksaan Umat Katolik tahun 1801, tetapi untungnya ia hanya dibuang ke daerah yang jauh dari ibu kota.

Jeong Yak-yong disingkirkan dari kantor kerajaan karena dianggap sebagai ancaman oleh para bangsawan yang tidak menyukai kebijakan reformasi tanah dan pembebasan kaum budak yang disuarakannya. Namun sebenarnya alasan utama kaum bangsawan berkomplot menyingkirkan Jeong Yak-yong bukanlah ketidaksamaan pandangan politik, tetapi karena ia adalah seorang Katolik. Pada saat itu, pihak-pihak berkuasa menentang ajaran Katolik yang dianggap merendahkan ritual kepada leluhur dan struktur sosial, yang bisa meruntuhkan fondasi ideologi dinasti.

Ia menjalani masa pembuangan selama 17 tahun di Gangjin, Jeolla. Saat dalam masa pembuangan, ia tinggal di Gyeoldong, di dekat Gunung Dasan. Pada periode di tempat itu, ia menulis beberapa tulisan terbaiknya dan menciptakan Filsafat Silhak yang bermakna " pembelajaran yang praktis".

Jeong menulis berbagai buku politik, ekonomi, geografi dan agrikultur. Sebagai sasterawan, Jeong dikenal sebagai penyair lebih dari 2.500 puisi. Setelah ia kembali ke ibu kota dari pengasingan, ia pulang ke rumahnya di Yangju. Ia menolak beberapa penawaran untuk bekerja di pos-pos pemerintah dan lebih ingin berkonsentrasi kepada pelajarannya. Ia meninggal pada tahun 1836 di Majae, Namyangju, di sebelah timur laut Seoul.


</doc>
<doc id="593135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593135" title="Sin Yun-bok">
Sin Yun-bok

Sin Yun-bok, pseudonim: Hyewon (1758-?) adalah seorang pelukis yang berasal dari Dinasti Joseon, Korea.

Bersama dengan Kim Hong-do, ia dikenal akan lukisannya yang menampilkan gambaran realistis tentang kehidupan pada akhir periode Joseon. Lukisan Sin Yun-bok pada masanya dianggap cukup erotis dan tidak pantas dalam masyarakat Konfusianisme Joseon yang mementingkan kesopanan, sehingga oleh penikmatnya, dikoleksi secara sembunyi-sembunyi. Pada zaman modern, lukisan-lukisan karyanya menjadi sangat bernilai karena merupakan bukti yang menjelaskan tentang kehidupan rakyat Korea pada masa itu. Beberapa lukisan yang masih tersisa dilindungi sebagai Harta Nasional Korea Selatan.

Tidak diketahui secara pasti kapan Sin Yun-bok dilahirkan atau meninggal, dikarenakan sedikit catatan yang ada mengenai dirinya. Kehidupannya cenderung misterius. Namun, sejarawan meyakini bahwa ia mungkin hidup antara tahun 1758-1813. Baru-baru ini, diketahui bahwa nama asli Sin Yun-bok adalah "Sin Ka-gwon".

Sin berasal dari keluarga seniman profesional. Kakek dan ayahnya adalah pelukis istana di "Kantor Grafik dan Lukisan" ("Dohwaseo") yang bertanggung jawab membuat lukisan yang berhubungan dengan peristiwa khusus di istana. Ayahnya bernama Sin Han-pyeong, pelukis ternama yang pernah ditunjuk untuk melukis potret resmi Raja Jeongjo. Sin Han-pyeong bekerja di Dohwaseo selama hampir 40 tahun. Bakat melukis Sin Han-pyeong menurun kepada putranya, terutama dalam teknik mewarnai. Namun Sin Yun-bok, tidak tercatat pernah melukis lukisan formal seperti sang ayah, karena karya-karyanya jelas menunjukkan hal-hal di luar kaidah menurut ukuran saat itu. Beberapa sumber menyebutkan bahwa Sin Yun-bok pernah masuk ke Dohwaseo, tetapi karena ayah dan anak yang seprofesi tidak diizinkan untuk bekerja dalam satu ruangan yang sama, maka Sin Yun-bok bekerja di luar tembok istana, di lingkungan rakyat jelata. Belajar teknik melukis dari ayahnya, Sin Yun-bok sering mengunjungi tempat hiburan dan melukis gisaeng. Karena ketahuan melukis objek yang tidak pantas, lantas ia dikeluarkan dari Dohwaseo.

Dalam kariernya, Sin dikaitkan dengan "Kim Hong-do", salah seorang pelukis terbesar Korea. Diduga Kim Hong-do memang adalah guru lukis Sin Yun-bok. Keahlian melukis Sin Yun-bok cukup unik untuk ukuran kondisi saat itu di periode Joseon. Jika Kim Hong-do melukis pemandangan dan rakyat jelata kelas bawah, Sin dapat melukis lebih dari sekadar itu, temanya meluas ke arah lukisan kelas bangsawan, penghibur, dukun, serta lukisan-lukisan bertema erotis dan pornografi. Lukisannya memperlihatkan gambar dengan warna terang dan latar yang mendetil.

Wanita merupakan objek utama dalam karya Sin. Para wanita tidak pernah muncul secara khusus di lukisan Korea pada periode sebelumnya, tetapi dalam karya Sin wanita memperlihatkan daya tarik dan kehangatan serta memancarkan kepandaian. Abad ke-17 sampai 19 adalah masa dimana wanita mulai dikenal sebagai kaum yang independen dan masyarakat mulai mengekspresikan emosi yang bebas. Karya Sin merupakan saluran yang menyajikan perubahan tersebut. Lukisannya mengandung kepekaan yang tinggi, tanpa batasan, sekaligus mematahkan pandangan bahwa rakyat Korea pada masa itu adalah kelompok yang berbudaya kolot dan kaku, tetapi sebaliknya, mereka juga adalah orang yang romantis, lemah-lembut dan humoris. Periode ini dalam genre lukisan dinamakan dengan istilah "Jingyeong-sidae" atau Zaman Pemandangan Nyata yang memperlihatkan sisi asli kehidupan rakyat Korea.

Menurut penelusuran sejarawan, Sin Yun-bok kemungkinan adalah pria yang berbadan tinggi dan berwajah tampan. Oleh karena itu, dalam berbagai drama dan film yang mengangkat kisahnya, ia selalu diperankan oleh wanita, yang kemungkinan juga dikarenakan nama penanya yang feminin, "Hyewon", yang berarti "taman yang ditumbuhi dengan anggrek".

Kisah Sin diangkat dalam novel laris tahun 2007 yang berjudul "Baram eui Hwawon" ("The Painter of Wind" ) yang ditulis oleh Lee Jung-myung. Dalam novel tersebut, Danwon (Kim Hong-do) merupakan guru Hyewon, yang mengungkap konspirasi yang terjadi di istana lewat lukisan. Novel tersebut terjual sebanyak 300 ribu kopi di Korea Selatan dan diangkat menjadi serial drama televisi yang berjudul sama. Dalam drama tersebut, Shin Yun-bok diperankan aktris Moon Geun-young dan Kim Hong-do diperankan aktor Park Shin-yang. Selain itu ada pula film tahun 2008 arahan sutradara Jeon Yun-su yang berjudul "Portrait of a Beauty" yang juga menceritakan tentang kehidupan Hyewon. Tokoh yang memerankan Sin adalah aktris Kim Min-su.

Novel laris lain yang mengangkat kisah Hyewon adalah berjudul "Saek, Sharaku" ("Color, Sharaku") yang ditulis oleh Kim Jae-hee. Novel tersebut menceritakan misteri seputar Danwon dan Hyewon serta pelukis Jepang yang misterius, Toshusai Sharaku. Sharaku (1794-1795), yang merupakan salah seorang pelukis cetak kayu terbesar di Jepang disebut-sebut sebagai orang Joseon yang dikirim oleh Raja Jeongjo ke Edo sekitar tahun 1792 sebagai agen rahasia, yang tak lain adalah Sin Yun-bok. Sharaku dikenal sebagai seorang pelukis misterius yang hilang tiba-tiba setelah 10 bulan di Jepang dan hanya meninggalkan beberapa lukisan indah.



</doc>
<doc id="593136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593136" title="Nasir Khusraw">
Nasir Khusraw

Nasir Khusraw Qubadiyani (1004 - 1088) (bahasa Persia: ناصر خسرو قبادیانی, bahasa Tajik: Носири Хусрав) atau nama lengkapnya Mu'in Abu Hamiduddin bin Nashir al-Qubadiyani Khusraw (juga dieja "Nasir Khusrow" atau "Naser Khosrow"), adalah seorang penyair, filsuf, dan pengembara Persia, serta cendekiawan Ismailiyah. Ia dilahirkan pada abad pertengahan di Qubadyan, sebuah desa di Baktria (sekarang di Tajikistan), dan meninggal di Yamagan, sebuah desa di Badakhshan (sekarang sebuah provinsi di Afghanistan).

Ia dianggap sebagai salah satu penyair dan penulis besar dalam sastra Persia, dan karyanya yang paling terkenal adalah "Safarnama", sebuah catatan mengenai pengembaraannya.



</doc>
<doc id="593137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593137" title="Heungseon Daewongun">
Heungseon Daewongun

Heungseon Daewongun atau Pangeran Heungseon (흥선대원군;興宣大院君) adalah ayah dari Raja Gojong, yang naik tahta tahun 1863 sebagai raja ke-26 Dinasti Joseon. Heungseon Daewongun tidak dilahirkan sebagai seorang pangeran namun mendapatkan gelar Daewongun (pangeran) dikarenakan diangkatnya Gojong sebagai raja. Sebagai pengendali Gojong yang masih berusia 12 tahun, ia menjadi pemimpin de facto Joseon dan mengendalikan kekuatan negara selama sepuluh tahun.

Heungseon Daewongun meyakini bahwa ia harus mengeliminasi musuh dalam negeri dan menyatukan masyarakat agar dapat menghadapi kekuatan asing. Ia memerintahkan pengeksekusian ribuan umat Katolik di Korea guna mencegah terjadinya pembangkangan. Ia juga membuat kebijakan reformasi pajak untuk mencegah penindasan dan eksploitasi terhadap para petani oleh bangsawan, yang merupakan penyebab utama dari perlawanan petani di Joseon. Dalam pandangannya, raja adalah kekuatan untuk membuat negara yang tersentralisasi, dan kebijakan politiknya dimaksudkan untuk merealisasikan visi bagi pendirian kerajaan. Programnya untuk merestorasi Istana Gyeongbok secara besar-besaran dimaksudkan untuk meningkatkan otoritas kerajaan.

Pada tahun 1866 dan 1871, dua buah insiden meletus antara Joseon dengan Amerika Serikat dan Prancis. Prancis dan Amerika Serikat meminta Joseon membuka pintu dan menjalin hubungan dagang dan budaya dengan dunia luar, tetapi Heungseon Daewongun menolak dengan asumsi bahwa negosiasi dengan negara asing sama dengan mengkhianati kepentingan negara. Setelah Restorasi Meiji pada tahun 1868, Jepang pun meminta Korea membuka diri, tetapi ditolak oleh Heungseon Daewongun. Ia bersikeras bahwa pihak asing hanya akan memanfaatkan kepentingan Joseon.

Pada tahun 1873, Raja Gojong mulai mengambil alih kekuasaan dan memaksa ayahnya untuk pensiun. Pada tahun 1876, Gojong menandatangani Perjanjian Ganghwa dan membuka Korea untuk Jepang. Terdapat banyak pihak yang menentang kebijakan Heungseon Daewongun untuk menutup negara dari pihak asing, salah satunya adalah Gojong. Dengan terbukanya Joseon terhadap dunia luar, maka teknologi dan kebudayaan baru dapat diperkenalkan. Namun, perjanjian Ganghwa tahun 1876 adalah paksaan yang menyebabkan Korea kehilangan statusnya di dunia internasional.


</doc>
<doc id="593157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593157" title="Antropologi filosofis">
Antropologi filosofis

Antropologi filosofis adalah disiplin ilmu yang berurusan dengan pertanyaan metafisika dan fenomenologi individu manusia dan hubungan interpersonal.

Max Scheler, seorang fenomenolog Jerman, dikenal akan ilmu antropologi filosofisnya yang tinggi. Tokoh antropologi filosofis penting lainnya adalah Søren Kierkegaard, Rene Girard, Alasdair MacIntyre, John Dewey, Ernst Cassirer, Helmuth Plessner, Arnold Gehlen, Paul Häberlin, Jean-Paul Sartre, Maurice Merleau-Ponty, Pierre Bourdieu, Friedrich Nietzsche, Martin Heidegger, Jacques Derrida, Hans-Georg Gadamer, Paul Ricoeur, Martin Buber, Eric Voegelin, Hans Jonas, Hans-Eduard Hengstenberg, dan Karol Wojtyla.



</doc>
<doc id="593158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593158" title="Antiteisme">
Antiteisme

Antiteisme (kadang-kadang anti-teisme) adalah perlawanan aktif terhadap teisme. Definisi antiteis menurut "Oxford English Dictionary" adalah "seseorang yang menentang kepercayaan akan Tuhan". Dalam konteks sekuler, antiteisme merujuk pada perlawanan langsung terhadap agama atau kepercayaan terhadap Tuhan manapun, sementara dalam konteks teistik, istilah ini merujuk pada perlawanan terhadap Tuhan atau dewa tertentu.

Istilah ini berasal dari bahasa Yunani: 'anti-' dan 'theismos'.



</doc>
<doc id="593163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593163" title="Masalah kejahatan">
Masalah kejahatan

Dalam filsafat agama dan teologi, masalah kejahatan adalah pertanyaan bagaimana kita menjelaskan kejahatan di dunia (tindakan, peristiwa, atau keadaan yang membawa penderitaan, kehilangan, kemiskinan, dan ketidakadilan) jika Tuhan atau dewa-dewi bersifat maha tahu, maha kuasa, dan maha berbelas kasihan Banyak filsuf mengklaim bahwa keberadaan Tuhan tidaklah cocok dengan dunia yang penuh dengan kejahatan.

David Hume dalam bukunya "Dialogues Concerning Natural Religion" (1779) mengutip argumen Epikouros:
"Apakah [Tuhan] berniat mencegah kejahatan, tetapi tidak dapat? maka apakah ia imomnipoten. Apakah ia dapat, tetapi tidak berniat? Maka apakah ia berhati dengki. Apakah ia dapat dan berniat? maka darimanakah kejahatan?"




</doc>
<doc id="593164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593164" title="Majelis Tinggi Islam">
Majelis Tinggi Islam

Majelis Tinggi Islam (bahasa Arab: المجلس الإسلامي الاعلى, "al-Majlis al-Islami al-A'la") adalah badan tertinggi yang bertanggung jawab untuk urusan komunitas Muslim di wilayah Mandat Palestina ketika berada di bawah kontrol Inggris. Badan ini awalnya dibentuk dengan tujuan sebagai suatu badan penasehat yang terdiri dari umat Muslim dan Kristen Palestina, sehingga Komisaris Tinggi Inggris dapat memperoleh saran-saran mereka. Namun, para pemimpin Muslim berpendapat pentingnya diadakan sebuah dewan yang independen untuk mengawasi urusan keagamaan dalam komunitas mereka, terutama urusan wakaf dan pengadilan syariah. Inggris menyetujui usulan tersebut, dan membentuk Majelis ini yang bertugas mengatur tentang dana-dana wakaf, yatim-piatu, dan pengadilan syariah, serta bertanggung-jawab untuk menunjuk para pengajar dan imam.

Setelah Perang Enam Hari pada tahun 1967, Majelis ini dibentuk kembali di Yerusalem yang telah berada di bawah kendali Israel. Badan ini saat ini adalah otoritas yudisial komunitas Muslim di Israel dalam hal masalah pribadi para anggotanya, berdasarkan sistem kelompok masyarakat beragama di negara Israel.

Hasan Tahboub menjabat sebagai kepala Majelis ini untuk periode 1993-1998, sekaligus sebagai Menteri Wakaf dan Urusan Agama dari Otoritas Palestina periode 1994-1998. Tahun 2006, Na'if Rajoub ditunjuk sebagai menteri Palestina yang bertanggung-jawab untuk urusan wakaf.



</doc>
<doc id="593176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593176" title="Bonamana">
Bonamana

Bonamana (; secara harfiah: "Cantik") adalah album studio keempat oleh boy band Korea Selatan, Super Junior. Ini adalah album pertama dengan sepuluh dari tigabelas anggota yang mengambil bagian. Pertama kali dirilis sebagai Versi A, pada 13 Mei 2010 oleh SM Entertainment. Diikuti dengan perilisan Versi B pada 20 Mei, yang berisi gambar behind-the-scenes dari penampilan live mereka dan pengambilan video musik. Sebuah versi repackage C dirilis pada 28 Juni, dengan empat track baru termasuk singel selanjutnya, "No Other".

Album, untuk informasi yang diberikan oleh chart album Korea Selatan, Gaon, menjual total kumulatif 300.000 eksemplar dari semua versi, pemberian album sebagai "album terlaris tahun 2010" dan mengalahkan penghargaan mereka dari album studio sebelumnya, "Sorry, Sorry".

Kelompok pertama kali mengumumkan bahwa mereka bekerja untuk album studio keempat pada Januari 2010 sementara presentasi penghargaan di KPN Awards Thailand. Seminggu kemudian, Kibum, yang berpartisipasi sangat sedikit di album studio ketiga kelompok, "Sorry, Sorry" karena kegiatan akting, membahas kemungkinan berpartisipasi dalam produksi "Bonamana" selama wawancara. Setelah diskusi dengan produser, Kibum memutuskan untuk melanjutkan karier aktingnya. Dengan Kang-in memenuhi dua tahun wajib militernya dan pemutusan kontrak Han Geng terhadap SM Entertainment, hanya sepuluh anggota yang mampu bekerja pada album.

Shindong men-tweet tentang persiapan untuk album keempat pada awal April. Pada 19 April, SM Entertainment secara formal mengumumkan di berbagai media online tentang perilisan dan produksi album. Setelah Super Junior menyelesaikan tur konser Asia "Super Show 2" Filipina, kegiatan solo tiap anggota ditunda untuk menyesuaikan lebih banyak waktu bekerja di album untuk pertengahan Mei.

Super Junior konsisten menggambarkan gaya konsep utama "Bonamana" menjadi "dewasa" dan "canggih". Setelah genre musik yang mereka menetap dalam "Sorry, Sorry", musik di "Bonamana" sebagian besar utama dan terdiri dari berbagai genre termasuk R&B balada, dance-pop, dan hip hop. Namun, tidak seperti "Sorry, Sorry", mayoritas "Bonamana" mempertahankan lagu dengan tempo medium pop bahwa Super Junior telah dikenal untuk penampilan sejak debut.

Album berisi 11 track dengan judul track "Bonamana", sebuah lagu electropop upbeat. SM menggambarkan bahwa "Bonamana" adalah "penyelesaian SJ bergenre funky", sebuah genre bahwa Super Junior akan mengejar terus menerus sejak pembangunan di "Sorry, Sorry". Eunhyuk menciptakan koreografi tari untuk "Boom Boom", lagu hip hop dan dance ditandai untuk "alur gelap dan kuat". Super Junior mengundang Park Chang-hyun keempat kalinya untuk menulis balada vokal lembut "Coagulation", ditampilkan oleh Super Junior-K.R.Y. Seperti "Coagulation", "One Fine Spring Day", sebuah lagu solo oleh Ryeowook. Track keempat, "Your Eyes" digambarkan sebagai "R&B balada regular Super Junior", dengan perbedaan karakter suara antara Yesung dan Kyuhyun.Track ketujuh, "Shake It Up," Han Geng yang saat ini memutuskan kontrak terhadap SM Entertainment, tidak memiliki vokal yang keluar di track. Ini kemudian diungkapkan oleh SM Entertainment bahwa lagu ini direkam sebelum pemutusan kontrak Han Geng. Album berakhir dengan lagu electropop ceria, "Here We Go" yang akan "[menyegarkan] untuk para pendengarnya."

Untuk album repackage, "Bonamana" Versi C, berisi empat lagu baru. Yang peryama, "No Other," menerima tanggapan yang bagus, dan ditindaklanjuti dengan video musik yang dirilis pada tanggal 7 Juli 2010. Lagu berikutnya, "All My Heart" yang ditulis oleh Leeteuk dan Henry Lau, adalah sebuah balada gitar akustik. Anggota Super Junior lainnya, Eunhyuk dan Donghae juga menulis dan menyusun lagu "A Short Journey" sebagai penghargaan untuk sesama anggota Kang-in yang sedang berada di wajib militer. Lagu ini ditampilkan terutama oleh Kang-in, disertai dengan Donghae, Yesung, Kyuhyun, dan Ryeowook.

Seperti sebagian besar singel pemimpin Super Junior yang lalu, lagu pertama diumumkan pada tanggal 6 Mei 2010 sebagai judul track "Bonamana". Sebuah teaser video musik, dirilis pada tanggal 7 Mei, dengan preview singkat dan blur dari paduan suara lagu, dan tersedia untuk digital download dari 10 Mei. MV penuh dirilis pada 12 Mei. S=Disebut sebagai genre "SJ Funky" (Super Junior Funky), "Bonamana" terdiri dari "ritme Afrika, dengan alur catchy dan house". Lagu ini secara luas didefinisikan sebagai gaya electropop funk, dan mayoritas dari lagu yang terkonsentrasi pada autotune vokal.

Singel selanjutnya, "No Other", dirilis secara digital pada 25 Juni, adalah track dance-pop. Diproduksi oleh produser berbasis New York, Reefa, Denzil (DR) Remedios, Kibwe (12keyz) Luke dan Ryan Jhun, yang juga bekerja pada artis hip-hop seperti Fabolous, Ludacris dan The Game.

Penampilan comeback pertama Super Junior pada 14 Mei dengan penampilan "Boom Boom" dan "Bonamana"di KBS2TV "Music Bank". Kelompok tampil kembali pada minggu berikutnya di MBC "Show! Music Core" pada 15 Mei dan SBS "The Music Trend" pada 16 Mei.

Lebih dari 200.000 eksemplar di pre-order seminggu setelah tanggal perilisan diumumkan, membuat rekor tinggi baru dari kelompok. Dihitung dari chart Hanteo Korea Selatan, versi A dari "Bonamana", debut di #1 pada chart, menjual lebih dari 36.000 eksemplar pada hari perilisan, membuat hari pembukaan terbesar untuk karier kelompok. Setelah empat hari perilisan, lebih dari 70.000 eksemplar terjual. "Bonamana" menempati #1 kembali di chart real time dan harian setelah perilisan versi B, menjual lebih dari 13.000 eksemplar, penjualan offline tercatat menjual lebih dari 100.000 ekesmplar.

Album menempati tempat pertama pada Gaon Weekly Album Chart untuk minggu 9 sampai 15 Mei 2010 dan juga nomor satu untuk Mei dan Juni on pada Gaon Monthly Album Chart. Pada Februari 2011, terhitung dari chart akhir tahun Gaon Chart 2010, versi A dan B dari albm terjual sebanyak 200.193 ekesmplar, dan album menerima penghargaan sebagai "penjualan album terbaik tahun 2010". Sedangkan album repackage terjual 99.355 eksemplar, menempati #9 di chart yang sama, membawa jumlah lebih dari 300.000 unit terjual di Korea Selatan. Sedangkan di Taiwan, album terjual sebanyak 57.000 eksemplar. Di Filipina, album menerima status Gold setelah seminggu oerilisan pada 4 Mei menjual 7.500 eksemplar.



</doc>
<doc id="593181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593181" title="Timotius">
Timotius

Timotius (Yunani: Τιμόθεος; Timótheos, artinya "memuliakan Tuhan"; ) atau Santo Timotius adalah seorang uskup Kristen abad pertama yang meninggal sekitar tahun 97 Masehi (ada yang menulis tahun 80 Masehi). Dalam bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen dicatat bahwa Timotius bepergian dengan Rasul Paulus, yang juga menjadi mentornya.

Timotius adalah putra dari seorang perempuan Yahudi bernama Eunike, dan ayahnya adalah seorang Yunani. Sewaktu kecil ia tidak disunat (adat Yahudi), sehingga Paulus mendorongnya untuk disunat supaya dapat diterima oleh orang-orang Yahudi. Ada tradisi yang mengatakan Paulus melakukan upacara sunat itu "dengan tangannya sendiri". Ia ditahbiskan and kemudian pergi bersama Paulus mengabarkan Injil ke daerah Phrygia, Galatia, Mysia, Troas, Filipi, Veria, dan Korintus.
Ibunya, Eunike, dan neneknya, Lois, dipuji karena kesalehan dan iman mereka, yang mengindikasikan bahwa mereka telah menjadi Kristen. Timotius sendiri dipuji oleh Paulus karena pengetahuan alkitabiahnya (pada abad pertama umumnya Septuaginta) dan dikatakan telah mengenal kitab suci sejak kecil.

Dia disebut sebagai penerima dari dua surat-surat dari rasul Paulus, yaitu Surat 1 Timotius dan Surat 2 Timotius. Timotius ditulis sebagai pengarang surat 2 Tesalonika bersama Paulus dan Silwanus di bagian pembuka surat itu. dan surat Filemon bersama Paulus.

Timotius menyertai Paulus dalam perjalanan mengabarkan Injil ke berbagai tempat. Ia juga menyertai Paulus sewaktu di penjara. Timotius sendiri pernah dipenjarakan paling sedikit satu kali selama masa penulisan kitab-kitab di Perjanjian Baru, yaitu dicatat di bagian akhir Surat Ibrani, Timotius dilepaskan dari penjara.

Tampaknya Timotius mempunyai masalah dalam pencernaan tubuhnya, karena itu Paulus menasihatkan di suratnya yang pertama kepada Timotius: "Janganlah lagi minum air saja, melainkan tambahkanlah anggur sedikit, berhubung pencernaanmu terganggu dan tubuhmu sering lemah."

Menurut tradisi yang kemudian, Paulus menahbiskan Timotius menjadi uskup di Efesus pada tahun 65, di mana ia melayani selama 15 tahun. Pada tahun 97 (ketika Timotius sedang sakit parah pada usia 80 tahun), ia mencoba menghalangi prosesi penyembahan berhala dari orang-orang di sana dengan menyampaikan khotbah. Massa marah dan memukulinya, menyeretnya di jalan-jalan dan melemparinya dengan batu sampai mati. Pada abad ke-4, relikwinya dipindahkan ke Church of the Holy Apostles di Konstantinopel.

Timotius dihormati sebagai seorang rasul, santo dan syuhada oleh Gereja Ortodoks Timur, dengan hari peringatannnya pada tanggal 22 Januari. Gereja Katolik Roma memperingatinya bersama-sama Titus pada tanggal 26 Januari. Dalam Kalender Roma Umum tahun 1962, peringatannya (kelas tiga) diadakan pada tanggal 24 Januari. Bersama Titus dan Silas, ia diperingati di Evangelical Lutheran Church in America dan Episcopal Church (United States) pada tanggal 26 Januari. Peringatan Timotius diadakan di gereja Lutheran Church–Missouri Synod pada tanggal 24 Januari.



</doc>
<doc id="593182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593182" title="Sorry, Sorry">
Sorry, Sorry

Sorry, Sorry adalah album studio ketiga oleh boy band Korea Selatan, Super Junior, rilis pada 12 Maret 2009 di Korea Selatan. "Sorry, Sorry" adalah hits kritis dan sukses secara komersial di Asia, menjadi album terlaris Korea 2009 di Korea Selatan, Taiwan, Thailand, Cina, dan Filipina. Dalam kurang dari seminggu setelah pre-order diumumkan, lebih dari 150.000 eksemplar pre-order. Menurut Hanteo Charts Korea Selatan, memulai debutnya pada #1 di chart musik dengan hampir 30.000 eksemplar terjual pada hari pertama perilisan. Sorry, Sorry memenangkan Disk Daesang (Album of the Year) di 2009 Golden Disk Awards.

Pada Juli 2008, Super Junior mengumumkan persiapan untuk "Sorry, Sorry". Pada November 2008, Kyuhyun menulis di fancafe-nya bahwa ia sedang mempersiapkan untuk album ketiga "sedikit demi sedikit". Selama konferensi pers pada Januari 2009 untuk konser penutup "Super Show" di Seoul, Kang-in menyatakan bahwa album ini akan berada dalam gaya yang akan membuat penonton melihat sisi yang berbeda dari Super Junior. Ia berkomentar lebih jauh bahwa sementara album kedua mereka, "Don't Don" tampil dengan baik pada tahun 2007, kegiatan mempromosikan album kurang karena kegiatan subkelompok yang berbeda. Oleh karena itu, akan ada upaya terkonsentrasi untuk meningkatkan kegiatan promosi dalam rangka untuk membuat "Sorry, Sorry" lebih sukses. Pada 2 Maret, SM mengumumkan tanggal rilis resmi pada 12 Maret 2009.

Gambar teaser dari album dirilis pada 4 Maret 2009 dan teaser video dari album dirilis pada 6 Maret. "Sorry, Sorry" dirilis sebagai singel digital di berbagai situs MP# Korea pada 9 Maret.

Singel promosi kedua dari album, "It's You" diungkapkan pada 11 Mei 2009. Hanya dalam lima jam perilisan, singel menjadi lagu #1 di chart musik Cyworld. Versi repackage dari "Sorry, Sorry", dengan empat track bonus baru termasuk "It's You", dirilis pada 14 Mei 2009.

"Sorry, Sorry" berisi musik terutama pop, dengan album yang memiliki pendekatan yang lebih matang dalam gaya dibandingkan dengan album Super Junior sebelumnya. Ini berisi lebih R&B dan lagu pop bergaya dengan lirik yang mewakili evolusi "laki-laki menjadi pria". Lagu kurang ceria, instrumen melodi memainkan bagian besar dalam sebagian besar lagu, menunjukkan kedewasaan. Rap juga kurang disajikan dalam album ini, memiliki mayoritas lagu-lagu didominasi oleh R&B dan vokal yang harmonis. Super Junior menjelaskan bahwa album ini lebih kuat berafiliasi dengan gaya musik Super Junior sendiri tidak seperti album mereka sebelumnya, di mana musik mereka telah uji-produksi untuk berbagai pasar. Album ini menunjukkan pengaruh yang kuat dari tari kontemporer dan R&B. Genre bubblegum pop untuk tingkat yang lebih rendah, tidak seperti album mereka sebelumnya.

Judul lagu "Sorry, Sorry" ditulis oleh Yoo Young-jin, yang juga menulis "Don't Don", judul track dari album kedua Super Junior, "Don't Don". Yoo dikabarkan ingin menciptakan lagu yang keduanya sama-sama menyenangkan dan mudah untuk mendengarkan. Lagu adalah lagu "polish dan trendi", dengan pengaruh funk Amerika dan R&B, dirangsang dengan beat elektronik berat yang merupakan genre "perkotaan minimal yang funky", gaya baru bahwa kelompok tersebut telah pernah mencoba sebelumnya. Nick Bass, yang telah bekerja dengan bintang internasional seperti Usher dan Justin Timberlake, koreografer tari untuk "Sorry, Sorry" dengan staf asisten Trent Dickens, menunjukkan keunggulan singel musik yang kuat. Singel promosional kedua, "It's You" ditulis oleh E-Tribe, terkenal membuat lagu hits seperti "Gee" Girls' Generation dan "U-Go-Girl" Lee Hyori. "It's You" sama menarik pengaruh dari ketukan elektronik, namun membuat penekanan berat pada R&B.

Anggota TVXQ, Yunho dan Micky menulis lirik rap dan menampilkannya dalam "Heartquake" dan vokal aktris Lee Yeon-hee juga fitur dalam "Club No.1."

Tahun sebelum rilis album, dipandang sebagai tahun absen untuk Super Junior, meskipun kelompok-kelompok sub-unit Super Junior-M dan Super Junior-Happy telah mempromosikan di Cina dan Korea untuk sebagian besar tahun 2008. Meskipun anggota kelompok itu populer di berbagai acara varietas Korea, mereka jatuh di belakang musik, dan kelompok merasa bahwa mereka harus dinilai berdasarkan kemampuannya musik mereka sebelum hal lain. Melalui album ini, Super Junior berharap bahwa itu akan memberi kesan musik kuat di media kelompok, mengkonfirmasi gaya yang benar-benar gaya musik Super Junior sendiri. Saat "Sorry, Sorry" dirilis melalui website MP3, lagu menduduki puncak setiap chart musik, membenarkan popularitas singel. Super Junior menjelaskan bahwa "Sorry, Sorry" tidak dipilih karena popularitas, tetapi karena mereka melihat lagu sebagai gaya mereka sendiri.

SPenampilan comeback pertama Super Junior pada 13 Maret dengan penampilan dari "Sorry, Sorry" dan "Why I Like You" di KBS "Music Bank". Pada minggu selanjutnya,mereka menampilkan dua lagu yang sama di MBC "Show! Music Core" dan SBS "Popular Songs", dan menampilkan "Sorry, Sorry" pada tiga acara musik setiap minggu sampai Juli 2009. "Sorry, Sorry" menerima penghargaan di chart lagu #1 di KBS "Music Bank", chart pop bulanan pada 27 Maret setelah dua minggu berada di chart. Singel kembali menang untuk chart pop April, dan menjadi lagu #1 pada chart pop mingguan untuk dua minggu pertama Mei. Selain penghargaan lainnya, lagu memenangkan penghargaan Mutizen Song di "Popular Songs" untuk tiga minggu berada di #1 (Triple Crown) dan juga menjadi song of the week di Mnet "M! Countdown" pada 9 April dan 23 April, meskipun Super Junior tidak hadir pada program untuk menerima penghargaan mereka. "It's You", hanya menerima dua penghargaan selama periode promosinya.

Di luar Korea, "Sorry, Sorry" sangat dipromosikan di komunitas Asia lainnya. Lima puluh satu kereta bawah tanah di Taipei ditutupi dengan iklan "Sorry, Sorry" dari April 17 sampai 7 Mei untuk mempromosikan rilis "Sorry, Sorry" di Taiwan, yang dirilis pada 17 April. Di antara salah satu kereta adalah "Super Junior Train", di mana kereta itu sepenuhnya ditutupi dengan poster Super Junior. Taiwan juga merilis versi CD dan DVD eksklusif dari album pada 14 Agustus. "Sorry, Sorry" dan single eponim sukses besar di Taiwan, menduduki chart tertinggi semua album yang tersedia dan singel di negara ini. Debut di #2 pada chart Combo G-musik Taiwan, #1 di chart Internasional dan #1 di chaty Korea Five Music.

Pada 1 Mei, Super Junior menampilkan "Sorry, Sorry" dan "Why I Like You" untuk pertama kali di luar negeri di Beijing, China untuk konser Jackie Chan Bird's Nest, secara bersamaan mempromosikan versi Daratan Cina rilis album. Mulai 1 Juni, saluran Mnet di Jepang menayangkan film dokumenter Super Junior dan pertunjukan live mingguan selama tujuh bulan. "Sorry, Sorry" juga memuncak di #1 chart pop internasional Thailand dengan dua minggu setelah perilisan. Album menempati chart teratas di Channel V Asian Chart Thailand untuk delapan minggu, menetapkan rekor baru untuk chart. Rilis di Filipina pada 4 September, album menduduki chart teratas untuk chart album pada "Music One" pada minggu yang sama, penjualan album oleh Whitney Houston dan Michael Jackson. Ini menjadi #1 K-pop dj negara, memasuki chart album Odyssey, satu minggu setelah dirilis, dan menetap di chart musik selama lebih dari sepuluh minggu berturut-turut dan akhirnya mencapai sertifikasi Gold tiga bulan setelah rilis di negara itu, menjual 7.500 unit. "Sorry, Sorry" dan "It's You" menjadi Best 10 K-pop songs Arirang pada #1 dan #6 masing-masing.

Tak lama setelah Super Junior memulai promosi mereka pada "It's You", kelompok mulai mempersiapkan tur Asia kedua pada musim panas 2009. Tur resmi diumumkan pada tanggal 3 Juni 2009, hampir tiga bulan setelah rilis "Sorry, Sorry". Tur termasuk lagu-lagu dari album mereka sebelumnya dan menggebrak dengan tiga pertunjukan di Seoul, Korea Selatan dari 17-19 Juli.

Dalam hanya beberapa hari, 150.000 eksemplar dari "Sorry, Sorry" di pre-order. Album debut di #1 pada Hanteo Daily Charts, dengan 30.000 eksemplar terjual, sehingga menjadi hari pembukaan terbesar untuk kelompok. Pada akhir minggu, 36.000 eksemplar terjual dihitung dari Hanteo, debut di #2 pada Hanteo Weekly Charts, menjual hanya berbeda 4.000 eksemplar dari singel Seo Taiji, yang dirilis pada 10 Maret. "Sorry, Sorry" debut di #2 pada Hottracks Gayo Best 5 pada minggu kedua Maret dan melompat ke #1 pada minggu ketiga. Pada 15 Mei 2009, lebih dari 215.000 unit telah terjual, menjadi album Korea pertama melakukannya pada tahun 2009.

"Sorry, Sorry" dan kedua singelnya menempati chart teratas semua tahunan, bulanan, mingguan, dan harian Taiwan chart Korea, sehingga menjadi album terlaris Korea dan internasional di negara tersebut. Ini menetap lama di #1 pada chart musik Thailand memecahkan rekor, dan mendapat sertifikasi sebagai album penjualan terbaik. Super Junior mendapat penghargaan 'Best Selling Album' pada Gaon 2009 Top 100 albums chart. SM Entertainment mengumumkan pada 12 Desember 2009 bahwa album terjual 250.683 eksemplar.

Album berada di #99 pada Gaon 2010 Top 100 albums chart, menjual 14.581 eksemplar.

Album saat ini terjual 270.152 eksemplar pada 2011.

Chart Album

Chart Singel



</doc>
<doc id="593189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593189" title="Perancah">
Perancah

Perancah (bahasa Inggris: "scaffolding") adalah suatu struktur sementara yang digunakan untuk menyangga manusia dan material dalam konstruksi atau perbaikan gedung dan bangunan-bangunan besar lainnya. Biasanya perancah berbentuk suatu sistem modular dari pipa atau tabung logam, meskipun juga dapat menggunakan bahan-bahan lain. Di beberapa negara Asia seperti Tiongkok, Singapura, dan Indonesia, bambu lazim digunakan sebagai perancah. Perancah bambu dipilih bukan hanya karena biaya murah tetapi juga karena perancah bambu tahan gempa.



</doc>
<doc id="593195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593195" title="Galur murni">
Galur murni

Galur murni atau lini murni adalah generasi zuriat (keturunan, "progeny") asal satu induk yang masing-masing individu anggotanya memiliki genotipe seragam karena homozigot untuk (hampir) semua lokusnya akibat penyerbukan/pembuahan sendiri yang berulang-ulang. Istilah ini diperkenalkan oleh Wilhelm Johanssen, ilmuwan asal Denmark, dalam percobaan klasiknya mengenai seleksi galur murni terhadap biji buncis untuk menunjukkan bahwa variasi fenotipe dalam populasi disebabkan oleh genetik (keturunan) dan pengaruh lingkungan.

Istilah galur murni lebih sering digunakan pada tanaman, terutama yang dapat melakukan penyerbukan sendiri. Pembuatannya dilakukan melalui penyerbukan sendiri terus-menerus. Setiap individu yang menunjukkan perubahan sifat dari induk asalnya akan disingkirkan (seleksi negatif). Dalam seleksi yang ketat, dari satu generasi akan diambil hanya satu individu yang diperbolehkan untuk diambil keturunannya. Pada tingkat lanjut, dapat dipastikan bahwa (hampir) setiap lokus akan homozigot dan semua individu anggota galur murni memiliki genotipe yang (hampir) serupa (seragam/homogen).

Galur murni memiliki karakteristik sebagai berikut.


Pemanfaatan galur murni:




</doc>
<doc id="593197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593197" title="Don't Don">
Don't Don

Don't Don (Korean: ) adalah album studio kedua oleh boy band Korea Selatan, Super Junior. Dirilis oleh SM Entertainment pada 20 September 2007 di Korea Selatan. Berbeda dari album sebelumnya, album ini lebih fokus kepada berbagai perbedaan melodi pop, terutama pada orang-orang bahwa pendekatan heavy airy beat, R&B modern dan retro dance pop, dengan hampir semua lagu di album yang berisi string bagian. Pada minggu pertama perilisan terjual sebanyak 60.000 eksemplar dan 164.058 eksemplar yang terjual sampai akhir December, dan disertifikasi sebagai album kedua paling banyak terjual pada 2007, dengan yang pertama oleh album studio keempat SG Wannabe, "The Sentimental Chord." 

Dua versi repackage berbeda, satu dengan tiga track baru dan sebuah track remix, dan lainnya dengan satu track remix dan sebuah DVD, yang diirlis pada 5 November 2007 dan 9 November 2007 masing-masing di Korea Selatan. Versi digital disc dari album dirilis pada 27 November 2007.

Ketika promosi untuk singel hits Super Junior sebelmunya, "U" selesai, SM Entertainment mengumumkan bahwa kelompok mulai proses untuk album studio kedua, dengan yang diharapkan rilis November 2006. Namun, karena kecelakaan mobil Heechul pada tanggal 10 Agustus 2006, tentang jadwal rekaman album harus ditunda. Lainnya kecelakaan mobil ditimpakan kepada empat anggota lainnya pada tanggal 19 April 2007, juga mempengaruhi jadwal album. Kyuhyun, yang paling terluka dari empat lainnya, tidak keluar dari rumah sakit sampai 5 Juli 2007.

Selama fan-meet di Shanghai pada 26 Agustus 2007, Han Geng mengumumkan bahwa jadwal rekaman untuk album akhirnya aktif dan album akan dirilis pada September, diikuti pengumuman dari Shindong bahwa ia akan melakukan hiatus pendek dari aktivitas pekerjaan di album, dan pengumuman resmi dari penampilan ulang dari Kyuhyun di artikel berita. Pada 5 September 2007, Kang-in mengungkapkan potongan rambut barunya di radio publik, menyebabkan antisipasi intens dalam media untuk comeback kelompok dengan album kedua. Konsep album baru mereka menjadi topik panas pada debat oleh netizen sebagai informasi lebih lanjut dari konsep baru terurai. Beberapa hari kemudian, SM Entertainment merilis gambar promosi album pertama, yang berisi siluet dari tiga belas anggota. Citra misterius meningkat diskusi untuk konsep album baru diantisipasi, tetapi konsep baru tidak sepenuhnya terungkap sampai tanggal rilis album. Namun, bocoran gambar-gambar baru kelompok itu ringan muncul di seluruh web seminggu sebelum tanggal rilis resmi. 
Pada tanggal 13 September 2007, label mengumumkan tanggal resmi untuk merilis album. Ringtone demonstratif dari track di album ini dirilis secara online pada tanggal 19 September 2007. Album resmi dirilis pada 20 September 2007. Pre-order untuk album dimulai di Korea Selatan pada 14 September 2007.

"돈 돈! (Don't Don)", juga judul dari album, digunakan sebagai singel pertama. Diterjemahkan menjadi "Money, Money! (Don't Don)", judul adalah pun, menggunakan kata "don," (Korean: ), yang berarti uang, dan "donda" (Korean: ), yang berarti gila. "Don't Don" diperkenalkan sebagai genre SMP (SM Music Performance), genre diciptakan oleh perusahaan, yang terdiri dari campuran kuat R&B, rock, rap, dan hip hop. Gaya musik "Don't Don" memiliki kombinasi berat gitar riff, irama drum cepat, gitar listrik, sebuah biola solo, dan alat musik lainnya yang membuat satu musikal langka. Dalam upaya untuk mempromosikan dunia menjadi tempat yang lebih bersalah dan murah hati untuk hidup, lirik mengirimkan pesan tentang bagaimana uang, kemunafikan, dan perubahan masyarakat telah membuat dunia menjadi tempat yang hancur dan serakah. "Marry U" digunakan sebagai singel kedua. Berbeda dari singel pertama, "Marry U" adalah balada R&B dengan tempo medium, menghidupkan kembali citra klasik yang merupakan kontras gambar gelap mereka dari singel pertama mereka. Sisa album terdiri dari balada lembut, tali bagian fokus, retro R&B, dan gaya lagu dance 1980-an yang trendy, gaya yang benar-benar berbeda dari album pertama mereka, yang sebagian besar terdiri dari musik R&B modern dance pop. Namun, tren bubblegum pop masih tetap dalam album, seperti lagu kedua, "Sapphire Blue."

Beberapa anggota berkontribusi dalam album. Yesung, Ryeowook, Kyuhyun aktif sebagai vokal latar belakang sedangkan Eunhyuk, satu dari rapper utama kelompok, was in charge of most of the rap lyrics in the album. Leeteuk, Sungmin, Eunhyuk, dan Donghae juga menulis lirik untuk lagu dance/pop, "I am," yang diaransemen oleh Yoon Jongshin. Musisi terkenal seperti Yoon Jongshin, Kim Johan, Kim Youngho, Hwang Sungjae, Kim Changhyun, dan lain-lain juga berpartisipasi dalam produksi album.

Dua versi repackage dari album dirilis satu bulan setelah perilisan album. Versi kedua album, versi repackage CD, dirilis pada 5 November 2007 dengan empat track baru: "Marry U" (New Ver.), "A Man In Love", "The girl is mine", dan "A Man In Love" (Remix). Juga lagu "Marry U", dimasukkan dalam album asli, versi repackage CD membawa versi baru dari singel, yang menjadi singel kedua album. Versi remix dari "A Man In Love" menjadi semi singel promo untuk album repackaged dan merupakan salah satu lagu penampilan kelompok. Versi album ketiga, versi repackage CD+DVD, dirilis pada tanggal 9 November 2007. Meskipun tidak ada lagu baru ditambahkan ke CD seperti versi kedua, DVD ekstra ditambahkan ke album yang berisi video musik dan klip behind-the-scene di balik produksi album.

Kemasan album dan citra "Don't Don" lebih gelap daripada album pertama mereka. "Don't Don" datang ke toko dengan tiga belas cover yang berbeda, masing-masing sampul menampilkan anggota yang berbeda. Semua tiga belas sampul anggota disertakan dalam paket CD, dan cover dapat diubah kapan saja. Kesan pertama dari album yang kritis tetapi diterima dengan baik, seperti Super Junior berubah menjadi gambar edgier banyak dibandingkan dari gambar mereka sebelumnya di "U". Para anggota memakai rambut dikelantang dan memiliki gaya rambut mencengangkan, yang pengaruh dari kombinasi mode punk dan mode hip-hop. Beberapa anggota juga dicantumkan besar tato temporer pada kulit mereka, yang mengelilingi lengan, punggung, dan perut. 

Dengan rilis versi kedua album, grup dengan cepat berubah ke gambar klasik untuk melengkapi singel kedua, "Marry U". Gaya rambut yang sedikit dimodifikasi dan warna rambut mereka yang gelap. Versi ketiga album dihidupkan kembali kelompok dengan gambar boy band modern dan modis.

"Don't Don" debut pada #1 di album chart K-pop MIAK K-pop, cepat menjual lebih dari album baru Lee Soo Young dan Wheesungyang dirilis dua minggu sebelum perilisan "Don't Don". Album terjual 66.678 eksemplar dalam satu bulan pertama perilisan. Setelah tiga bulan perilisan, 164.058 eksemplar terjual sampai akhir December, membuat album ini menjadi album paling banyak terjual kedua pada tahun 2007.

Album juga mendapat kesuksesan dari luar negeri, album memuncak pada #1 di Five Music J-pop/K-pop Chart dan G-music J-pop Chart di Taiwan dengan minggu pertama perilisan. Album juga debut pada #3 di G-music Combo Billboard Chart, mengalahkan boy band Taiwan, K One yang juga merilis album pada minggu yang sama. "Don't Don" menjadi album Korea tertinggi pada chart Taiwan, mengalahkan boy band top Korean wave TVXQ dan Shinhwa yang memulai debutnya di peringkat yang lebih rendah.

Penampilan pertama Super Junior untuk "Don't Don" pada 21 September 2007, menampilkan singek pertama "Don't Don" di KBS "Music Bank". Ini adalah penampilan pertama mereka di mana kelompok menampilkan bersama sebagai tiga belas anggota setelah satu tahun penuh, membangkitkan perhatian. Promosi untuk "Don't Don" berlangsung hampir tiga bulan dan selain "Music Bank", Super Junior juga tampil dalam program musik lainnya, seperti di SBS "Popular Songs" dan Mnet "M! Countdown". Tak lama setelah perilisan singel kedua, "Marry U", Super Junior menjadi co-host untuk program varietas baru SBS, "Explorers of the Human Body" bersama dengan Shin Dongyup. Program baru diakui pujian kritis dalam musim pertama, dan selalu mendapat peringkat teratas sebagai Program SBS yang paling dilihat setiap hari Minggu. Namun, musim pertama cepat berakhir dengan tiga belas episode pada bulan Februari 2008 karena jadwal sibuk Super Junior dengan tur konser pertama mereka, Super Show. Namun, SBS sedang dalam pembicaraan untuk membuat musim kedua.





Semua chart berasal dari penjualan offline saja.

Disamping Korea Selatan, "Don't Don" juga dirilis ulan di negara lain dibawah label yang berbeda.



</doc>
<doc id="593208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593208" title="Galur (genetika)">
Galur (genetika)

Dalam pertanian dan peternakan, galur adalah sekelompok individu sejenis yang homozigot atau mendekati homozigot untuk satu atau gabungan karakteristik tertentu yang akan menjadi penciri galur itu. Akibat keadaan genotipe tersebut, penampilan luar (fenotipe) galur akan seragam.

Galur dapat dibentuk melalui perkawinan sekerabat secara terus-menerus. Galur-galur akan paling cepat terbentuk apabila suatu spesies dapat melakukan "selfing" ("perkawinan sendiri"), biasanya pada generasi ke-6 atau ke-7 setelah selfing berulang-ulang. Semakin dekat hubungan kekerabatannya, semakin cepat galur-galur terbentuk.

Galur murni dapat terjadi apabila perkawinan dalam suatu galur antara dua individu menghasilkan keturunan dengan penampilan standar yang sama dengan kedua tetuanya. Dalam perhewanan, galur murni yang memiliki catatan silsilah dapat disebut sebagai trah, misalnya seperti yang dipraktikkan dalam kinologi. Dalam pemuliaan tanaman, galur murni dapat menjadi calon kultivar baru maupun menjadi calon tetua sumber dalam pembentukan varietas hibrida atau varietas sintetik.



</doc>
<doc id="593209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593209" title="Lee Woon-jae">
Lee Woon-jae

Lee Woon-Jae () merupakan seorang pemain sepak bola Korea Selatan yang berposisi sebagai penjaga gawang. Ia terakhir bermain untuk Chunnam Dragons dan pernah pula bermain untuk .

Lee Woon-Jae pernah bermain untuk Suwon Samsung Bluewings antara tahun 1996 hingga 1999, dan kemudian pindah ke Gwangju Sangmu FC yang merupakan tim Angkatan Darat, dan kembali bermain untuk Suwon Samsung Bluewings sejak 2002.

Lee Woon-Jae telah bermain 16 kali untuk , ditambah 1 kali sebagai pemain dispensasi. Ia juga telah tampil 132 kali untuk . Ia turut membela Korea Selatan dalam Piala Dunia FIFA 2010.



</doc>
<doc id="593213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593213" title="Kim Hye-sung">
Kim Hye-sung

Kim Hye Sung () aktor dan model Korea Selatan.




</doc>
<doc id="593221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593221" title="Kimera (botani)">
Kimera (botani)

Dalam botani, kimera mengacu pada individu tumbuhan dengan dua tipe jaringan yang berbeda, dilihat dari fenotipe maupun genotipenya. Dari penampilan luar, kimera pada tumbuhan mirip dengan kimera pada hewan: belang-belang dengan warna berbeda yang biasanya kontras. Perbedaannya, kimera pada tumbuhan biasanya terjadi akibat mutasi pada saat pembelahan sel di titik tumbuh.

Istilah kimera (dari bahasa Inggris, "chimera" atau" chimaera") diambil dari tokoh mitologi Yunani yang disebut Chimaera, suatu makhluk dengan figur hibrida: campuran singa, kambing, dan ular.


</doc>
<doc id="593229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593229" title="Kubah Silsilah">
Kubah Silsilah

Kubah Silsilah (bahasa Arab: قبة السلسلة, "Qubbat As-Silsilah", arti harfiah: "kubah rantai") adalah sebuah kubah yang berdiri bebas yang terletak di sisi sebelah timur Kubah Batu, di Kota Lama Yerusalem. Sebagai salah satu bangunan tertua di Al-Haram asy-Syarif (atau Bukit Bait Suci, menurut umat Yahudi dan Kristen), kubah ini bukanlah sebuah masjid, melainkan sebuah tempat "salat" biasa. Bangunan ini awalnya dibangun oleh dinasti Umayyah, dan sempat diubah menjadi sebuah kapel Kristen oleh Tentara Salib, tetapi dikembalikan lagi sebagai tempat ibadah Islam oleh Ayyubiyah. Renovasi atas Kubah Silsilah telah dilakukan oleh para penguasa Mamluk, Ustmaniyah, dan lembaga wakaf Palestina.



</doc>
<doc id="593231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593231" title="Pemintal kromosom">
Pemintal kromosom

Pada fase mitosis atau meiosis sebuah siklus sel eukariota, pemintal kromosom () adalah suatu struktur di dalam sel yang memisahkan kromosom menuju ke dua kutub berlawanan.

Pada anafase, kromatid sister ditarik oleh mikrotubula yang terhubung antara pemintal kromosom dan sentromer.


</doc>
<doc id="593232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593232" title="Daftar nomina Romawi">
Daftar nomina Romawi

Berikut ini adalah daftar nomina Romawi. Setiap "nomen" merupakan sebuah "gens", pada awalnya merupakan sebuah keluarga, tetapi berkembang menjadi kelompok politik.
























</doc>
<doc id="593233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593233" title="Šerif za mrežami">
Šerif za mrežami

Šerif za mrežami () adalah sebuah film drama asal Cekoslowakia buatan tahun 1965. Film ini disutradarai oleh Dimitrij Plichta dengan naskah tulisan Vladimír Valenta dan Dimitrij Plichta. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Cekoslowakia: Slavo Drozd, Milan Kňažko, Pavel Mattos, Jirí Ornest, Viliam Polónyi, Jirí Sedlmayer, dan masih banyak lagi.



</doc>
<doc id="593242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593242" title="O sláve a tráve">
O sláve a tráve

O sláve a tráve () adalah sebuah film drama asal Cekoslowakia buatan tahun 1984. Film ini disutradarai oleh Dimitrij Plichta dengan naskah tulisan Vladimír Valenta dan Dimitrij Plichta. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Cekoslowakia: Vlado Müller, Milan Kňažko, Zdena Studenková, Pavol Mikulík, Jaroslav Filip, dan masih banyak lagi.




</doc>
<doc id="593247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593247" title="Konvensi penamaan orang Romawi">
Konvensi penamaan orang Romawi

Sepanjang Republik Romawi hingga Kekaisaran Romawi, nama untuk warga negara pria Romawi kuno terdiri dari tiga bagian ("tria nomina"): "praenomen" (nama depan), "nomen" (atau "nomen gentile", atau "gentilicium") dan "cognomen" (nama dalam garis keluarga "gens"). Kadangkala selain ketiga nama tersebut masih ada pula "cognomen" kedua atau ketiga, yang disebut dengan "agnomen". Sistem ini diturunkan dari peradaban Etruria.

Kaum wanita biasanya disebut dengan bentukan feminin dari nama "nomen gentile" ayah mereka, yang diikuti dengan kasus genitif dari "cognomen" ayah mereka (atau suami mereka kalau wanita tersebut sudah menikah) dan urutan angka di antara saudari wanitanya. Pada zaman Republik Roma, wanita terkadang mengambil bentukan feminin dari nama "cognomen" ayah mereka. Seorang wanita biasanya tidak memiliki "praenomen" maupun "agnomen", kecuali orang tua mereka memberi nama tersebut kepada putri mereka.

"Praenomen" atau nama depan dipilihkan oleh orang tua. "Praenomen" hanya digunakan untuk orang-orang yang sudah saling kenal dengan dekat. Jumlah pilihan "praenomia" sangat terbatas. Akibatnya, sebuah keluarga seringkali memiliki nama yang sama selama beberapa generasi. Oleh karena itu dibutuhkan nama yang lain ("cognomen" dan "agnomen") untuk membedakan antara individu.

Praenomen maskulin beserta singkatannya

Praenomen feminin

Nama kedua, atau "nomen gentile" (disingkat "nomen") adalah nama dari "gens" (klan keluarga), dalam bentukan maskulin untuk pria. Para "gentes" asli adalah keturunan dari kelompok-kelompok keluarga yang mendiami Roma. Mereka pada akhirnya membentuk klan-klan yang mendiami wilayah geografis tertentu. Ini berarti tidak semua suku merupakan penduduk pertama Roma. Beberapa dinamakan menurut keluarga-keluarga dalam peradaban Etruria, sementara yang lain berasal dari nama suku lokal atau geografi lokal, seperti sungai.

Nama ketiga, atau "cognomen", merupakan nama panggilan atau nama pribadi yang digunakan untuk membedakan orang dengan nama yang sama. Beberapa "cognomen" dipilih berdasarkan ciri-ciri fisik atau sifat. Namun sejak masa Republik, "cognomen" tidak lagi semata-mata nama panggilan, tetapi warisan dari ayah ke anak, untuk membedakan keluarga di dalam satu klan ("gens"). Contohnya dalam pohon keluarga kaisar Vespasianus


Pada awal masa Kekaisaran Romawi, klan Annaeus membedakan keluarga di antara mereka berdasarkan "cognomen": Lucius Annaeus Seneca Maior memiliki tiga putra: L. Annaeus Novatus, L. Annaeus Seneca Minor, dan L. Annaeus Mela.

Orang-orang dari golongan tinggi biasa menggunakan "cognomen" untuk saling menyapa. Saat ini kita banyak mengenal tokoh-tokoh Romawi terkenal melalui "cognomen" mereka, misalnya Cicero yang nama lengkapnya Marcus Tullius Cicero, dan Caesar untuk Gaius Julius Caesar.

Karena semakin lama "cognomen" menjadi nama warisan dan kehilangan fungsi sebagai pembeda, maka nama panggilan kedua, atau "agnomen" ditambahkan kepada nama seseorang setelah kelahirannya – biasanya tidak langsung – untuk menandakan karakteristik atau pencapaian tertentu. Beberapa contoh "agnomen" yang lazim adalah "Pius" (jujur, takwa), "Superbus" (tinggi hati), dan "Pulcher" (tampan). Beberapa "agnomina" kemenangan seperti "Augustus" (agung) dan "Germanicus" (penakluk Jerman) akhirnya juga diturunkan sebagaimana "cognomina", walaupun pada umumnya "agnomen" tidak diwariskan.

Dalam beberapa kasus juga terjadi di dalam sebuah keluarga menggunakan "agnomen" mereka untuk membedakan, karena keluarga mereka menginginkan "cognomen" mereka yang terkenal digunakan oleh seluruh anggota keluarga mereka. Contohnya adalah keluarga Valerius Messalla:


Pada mulanya wanita Romawi hanya dikenal dengan nama keluarganya, misalnya wanita dari gens Aemilia akan dipanggil Aemilia. Nama seorang wanita mencerminkan nama ayahnya, kepala keluarganya. Jika "nomen" seorang ayah adalah Cornelius, maka putrinya akan dinamakan Cornelia. Jika nama ayahnya Sempronius, maka nama putrinya adalah Sempronia. Jika ada beberapa saudari di keluarganya, masing-masing akan diberi "cognomen" yang menandakan angka ordinal, misalnya "Tertia" (ketiga) untuk Aemilia Tertia; Cornelia Quinta, putri kelima Cornelius. Jika hanya ada dua orang saudari, mereka akan diberi "cognomen" Maior dan Minor, misalnya Laelia Major dan Laelia Minor, putri Gaius Laelius Sapiens dan kedua putri Mark Antony: Antonia Maior (ibu dari ayah kaisar Nero) dan Antonia Minor (ibu kaisar Claudius, nenek dari ibu kaisar Nero). "Maior" dan "Minor" juga digunakan untuk membedakan antara ibu dan putrinya yang bernama sama, misalnya Agrippina Minor dan Julia Minor, masing-masing putri dari Agrippina Maior dan Julia Maior.

Pada masa republik akhir wanita mulai menggunakan bentukan feminin dari "cognomen" ayah mereka, misalnya Licinia Crassa Maior dan Licinia Crassa Minor, putri Lucius Licinius Crassus dan keponakan dari Marcus Licinius Crassus; Sempronia Tuditani, ibu Fulvia, istri ketiga Mark Antony, adalah putri dari Sempronius Tuditanus.

Pada masa Augustus dan seterusnya, nama pertama wanita mulai bervariasi bahkan ada yang memiliki dua nama pertama. Pola penamaannya mulai tidak konstan, terutama pada dinasti Julio-Claudius.

Berikut contoh analisis dari sebuah contoh nama lengkap: Marcus Aurelius Lucii f. Quinti n. tribu Galeria Antoninus Felix, domo Caesaraugusta.

Di Romawi Kuno, nama seseorang tidaklah statis, tetapi dapat berubah-ubah sesuai dengan status atau koneksi sosialnya. Contoh yang paling jelas adalah nama Kaisar Augustus:

63 SM: Augustus terlahir dengan nama Gaius Octavius

44 SM: Julius Caesar meninggal. Dalam wasiatnya ia mengadopsi Gaius Octavius.

42 SM: Julius Caesar didewakan, yang menyebabkan nama Gaius Octavianus berubah.

31 SM: Gaius Octavianus dinyatakan sebagai imperator oleh tentara Romawi

27 SM: Senat Romawi menganugerahkan gelar Augustus. Gaius Octavianus mengambil nama regnal resminya.



</doc>
<doc id="593249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593249" title="Česko-Slovenská filmová databáze">
Česko-Slovenská filmová databáze

Česko-Slovenská filmová databáze (ČSFD) adalah situs web yang menyediakan informasi mengenai film dari seluruh Ceko dan Slowakia, termasuk orang-orang yang terlibat di dalamnya mulai dari aktor/aktris, sutradara, penulis sampai penata rias dan musikus. Situs web ini didirikan oleh Martin Pomothy pada tahun 2001, dan memungkinkan server bersaing České filmové nebe.



</doc>
<doc id="593250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593250" title="Daftar cognomina Romawi">
Daftar cognomina Romawi

Berikut ini adalah daftar "cognomina" Romawi.
Abercius,
Abito,
Acacius,
Acaunus,
Achaicus,
Acilianus,
Adauctus,
Adepphius,
Adjutor,
Adranos,
Adventus,
Aeacus,
Aebutus,
Aemilianus,
Aetius,
Afer,
Agaptus,
Agatopus,
Agelastus,
Agorix,
Agricola,
Agrippa,
Agustalis,
Ahala,
Ahenobarbus,
Albanus,
Albinius,
Albinus,
Albucius,
Alethius,
Allectus,
Aloysius,
Aluredes,
Alypius,
Amandus,
Amantius,
Ambrosius,
Amor,
Amphion,
Anatolius,
Ancus,
Andronicus,
Angelus,
Antius,
Anullinus,
Apelles,
Apellinus,
Aper,
Apollonarius,
Aponius,
Aquila,
Aquilius,
Aquillius,
Aratus,
Arcadius,
Arcavius,
Archarius,
Arius,
Armiger,
Arminus,
Arpagius,
Arrianus,
Arruntius,
Aruns,
Arvina,
Asellio,
Asina,
Asprenas,
Asprenus,
Assanius,
Audaios,
Audens,
Augendus,
Augurnus,
Augurius,
Augustalis,
Augustanus,
Augustus,
Auila,
Aurelianus,
Aurelius,
Ausonius,
Auspex,
Auxentius,
Auxientius,
Auxilius,
Avienus,
Avitus

Balbillus,
Balbus,
Balduinus,
Bambalio,
Bamballio,
Banquerius,
Barbatus,
Baro,
Bassus,
Bato,
Belenus,
Belisarius,
Bellator,
Belletor,
Bellicus,
Bellus,
Bestia,
Betto,
Bibaculus,
Bibulus,
Bitucus,
Blandus,
Bodenius,
Bolanus,
Bonifatius,
Bonosus,
Bonus,
Bradua,
Britannicus,
Brocchus,
Bromidus,
Bruccius,
Brucetus,
Bruscius,
Brutus,
Bubo,
Buccio,
Bulla,
Burcanius,
Burrus,
Buteo

Caecilianus,
Caecina,
Caecus,
Caelistis,
Caelestius,
Caelianus,
Caelinus,
Caepio,
Caerellius,
Caesar,
Calacicus,
Calatinus,
Caldus,
Calenus,
Calerus,
Caletus,
Caligula,
Callisunus,
Calogerus,
Calpornius,
Calpurnianus,
Calpurnis,
Calvinus,
Calvus,
Camerius,
Camillus,
Campanus,
Candidianus,
Candidus,
Candidius,
Canio,
Canisius,
Cantaber,
Capito,
Capiton,
Caprarius,
Caracturus,
Carantus,
Carbo,
Carinus,
Carius,
Carnifex,
Carus,
Casca,
Cassianus,
Castinus,
Castorius,
Castus,
Catianus,
Catilina,
Cato,
Catonius,
Catullus,
Catulus,
Catus,
Cecilianus,
Celatus,
Celer,
Celsus,
Cenaeus,
Cencius,
Censorinus,
Censorius,
Centumalus,
Cerialis,
Cerinthus,
Cerularius,
Cervianus,
Cervidus,
Cethegus,
Chlorus,
Christianus,
Cicero,
Cico,
Cimber,
Cinna,
Cinnianus,
Cita,
Cittinus,
Civilis,
Clarus,
Classicianus,
Claudianus,
Clemens,
Clement,
Clodian,
Clodianus,
Cogitatus,
Colias,
Collatinus,
Columbanus,
Columella,
Comes,
Comitianus,
Comitinus,
Commidius,
Commidus,
Commius,
Commodus,
Concessus,
Congrio,
Constans,
Constantius,
Corbulo,
Cordus,
Cornix,
Cornutus,
Corvinus,
Corvus,
Cosmas,
Cotentinus,
Cotta,
Crassus,
Cremutius,
Crescentius,
Cresces,
Crispian,
Crispin,
Crispus,
Crito,
Crotilo,
Cucuphas,
Culleolus,
Cumanus,
Cunobarrus,
Cupitas,
Curio,
Cyprianus,
Cyprias,
Cyricus

Dacien,
Dalmatius,
Dama,
Damasippus,
Damasus,
Damian,
Dannicus,
Dardanius,
Dardanus,
Decentius,
Decianus,
Decmitius,
Decmus,
Dexion,
Dexippus,
Didicus,
Dignus,
Dio,
Diocletianus,
Diocourides,
Disertus,
Docilinus,
Docilus,
Dolabella,
Dominicus,
Domitianus,
Donatianus,
Donatus,
Donicus,
Dorotheus,
Draco,
Drusillus,
Drusus (diasosiasikan dengan Gens Claudia),
Dubitatius,
Dulcitius,
Durio,
Durus,
Duvianus

Eborius,
Eburnus,
Ecdicius,
Eclectus,
Egbuttius,
Egnatius,
Elerius,
Eliphas,
Elpidius,
Elvorix,
Emeritus,
Encratis,
Ennecus,
Ennius,
Ennodius,
Eonus,
Epidianus,
Epimachus,
Epolonius,
Erasinus,
Esdras,
Eudomius,
Eudoxius,
Eugenius,
Eugenus,
Eulogius,
Eumenius,
Eunapius,
Euphemius,
Eustacius,
Eutherius,
Evodius,
Excingus,
Exsupereus,
Exuperantius,
Exupertus

Fabianus,
Fabillus,
Facilis,
Fadus,
Fagus,
Falco,
Falconius,
Falx,
Famia,
Familiaris,
Fastidius,
Farus,
Faustillus,
Faustinianus,
Faustinius,
Faustus,
Faventinus,
Felicissimus,
Felissimus,
Felix,
Ferentinus,
Ferreolius,
Festus,
Fidelis,
Figulus,
Fimbria,
Fimus,
Firminus,
Firmus,
Flaccus,
Flavian,
Flavianus,
Flavillus,
Flavinus,
Florens,
Florentius,
Florianus,
Florus,
Forianus,
Fortunatus,
Fraucus,
Fredisius,
Frigidian,
Frontalis,
Frontinus,
Fronto,
Fructosis,
Frugi,
Frugius,
Frumentius,
Fullofaudes,
Fulvianus,
Furius,
Fuscinus,
Fuscus

Gaianus,
Gaius,
Gala,
Galarius,
Galenus,
Galerus,
Gallio,
Gallus,
Galvisius,
Garilianus,
Gaurus,
Gavros,
Gavrus,
Gelasius,
Gellius,
Gemellus,
Geminianus,
Generidus,
Genesius,
Genialis,
Gennadius,
Gerardus,
Germanus,
Germanicus,
Gessius,
Geta,
Getha,
Glabrio,
Glaucia,
Globulus,
Gluvias,
Glycia,
Gordianus,
Gordio,
Gorgonius,
Gracchus,
Gracilis,
Gratian,
Gratidianus,
Grattus,
Gregorius,
Grumio,
Gualterus,
Gryllus

Habitus,
Hadrianus,
Hardalio,
Haterius,
Helvius,
Herculius,
Herenus,
Herma,
Hermina,
Hesychius,
Hiberus,
Hilario,
Hilaris,
Hilarius,
Hirpinius,
Hirrus,
Homullus,
Honoratus,
Horatius,
Hortensis,
Hortensius,
Hortensus,
Hosidius,
Humilus,
Hybrida

Iacomus,
Igennus,
Ignatius,
Indaletius,
Indus,
Ingenuus,
Ingenvinus,
Iocundus,
Iovinus,
Irenaeus,
Isatis,
Isauricus,
Italicus,
Ivmarus,
Ianuarius,
Iavolenus,
Iovinianus,
Iovinus,
Iovius,
Iuba,
Iulian,
Iulianus,
Iuncinus,
Iuncus,
Iunianus,
Iustianus,
Iustinianus,
Iustinus,
Iustus,
Iuvenlis,

Labienus,
Lactantius,
Laeca,
Laenas,
Laetinianus,
Laevinus,
Larcius,
Lartius,
Lateranus,
Latinius,
Laurentius,
Leddicus,
Lentullus,
Lentulus,
Leon,
Leontius,
Lepidus,
Lepontus,
Leptis,
Libanius,
Liberalis,
Libo,
Licinianus,
Licinius,
Ligur,
Ligustinus,
Limetanus,
Linus,
Litorius,
Littera,
Litumaris,
Livianus,
Livigenus,
Longinus,
Lovernianus,
Lovernius,
Lucan,
Lucanus,
Lucianus,
Lucius,
Luccius,
Lucceius,
Lucilianus,
Lucretius,
Luctacus,
Lucullus,
Lunaris,
Luonercus,
Lupercus,
Lupicinus,
Lupinus,
Lupis,
Lurco,
Lurio,
Lutherius,
Lutorius

Maccalus,
Macrinus,
Macro,
Macrobius,
Mactator,
Maecenus,
Maecius,
Magnentius,
Magnus,
Magunnus,
Maius,
Major,
Majus,
Malchus,
Mallus,
Maltinus,
Mancinus,
Manlius,
Mansuetus,
Marcallas,
Marcellinus,
Marcellus,
Marcialis,
Marcipor,
Margarita,
Marinianus,
Marinus,
Maritialis,
Maritimus,
Marius,
Maro,
Marsallas,
Marsicus,
Marsus,
Marsyas,
Martial,
Martialis,
Martianus,
Martinus,
Martius,
Martyrius,
Marullinus,
Marullus,
Maternus,
Matho,
Mauricius,
Maursus,
Maximian,
Maximianus,
Maximinius,
Maximinus,
Maximus,
Medullinus,
Megellus,
Melissus,
Melitus,
Mellitus,
Melus,
Meminius,
Memmius,
Memor,
Mercator,
Mercurialis,
Mercurinus,
Merula,
Messala,
Messor,
Metellus,
Metilius,
Metunus,
Micianus,
Mico,
Micon,
Milonius,
Minervalis,
Minianus,
Minicianus,
Moderatus,
Molacus,
Momus,
Montanus,
Montaus,
Mordanticus,
Mucianus,
Muco,
Muncius,
Murena,
Mus,
Musa,
Musicus,
Mutilus,
Mutius

Nabor,
Naevius,
Narcissus,
Narses,
Nasica,
Naso,
Natalinus,
Natalis,
Naucratius,
Nazarius,
Nectaridus,
Nelius,
Nemesianus,
Nemnogenus,
Neneus,
Nennius,
Nepos,
Nero,
Nertomarus,
Nerva,
Nicasius,
Nicetius,
Nigellus,
Niger,
Nigidius,
Nigrinus,
Niraemius,
Nolus,
Nonius,
Noster,
Novation,
Novellius,
Numerianus,
Numonis

Oceanus,
Octavian,
Octavianus,
Octobrianus,
Olennius,
Olympicus,
Opilio,
Opimius,
Opis,
Optatus,
Ordius,
Orientalis,
Orientius,
Orissus,
Orosius,
Osterianus,
Otho,
Ovidus

Pacatianus,
Pachomius,
Pacuvianus,
Paenula,
Paetinus,
Paetus,
Palicamus,
Pamphilius,
Panaetius,
Pansa,
Pantensus,
Pantera,
Panthera,
Papinian,
Papus,
Paratus,
Parnesius,
Pascentius,
Pastor,
Paterculus,
Paternus,
Patiens,
Patricius,
Paulinus,
Paullus,
Pavo,
Pelagius,
Pennus,
Peregrinus,
Perennis,
Perpenna,
Perperna,
Pertacus,
Pertinax,
Petasius,
Petreius,
Petronax,
Petrus,
Philippus,
Photius,
Pictor,
Pilatus,
Pilus,
Piso,
Pius,
Placidus,
Planta,
Plautis,
Plautius,
Plautus,
Pleminius,
Pollienus,
Pollio,
Polus,
Polybius,
Pompolussa,
Pomponius,
Poplicola,
Porcus,
Porphyrius,
Postumianus,
Postumus,
Potitus,
Praetextus,
Prilidianus,
Primanus,
Primulus,
Primus,
Prisca,
Priscian,
Priscillian,
Priscillianus,
Priscus,
Probus,
Processus,
Proceus,
Proculus,
Procyon,
Profuterius,
Propertius,
Protacius,
Protus,
Proxsimus,
Publianus,
Publicola,
Publicus,
Pudens,
Pudentius,
Pulcher,
Pulcherius,
Pullus,
Pusinnus,
Pustula

Quartinus,
Quarto,
Quatruus,
Quentin,
Quietus,
Quintilianus,
Quintilius,
Quintillius,
Quintillus,
Quiriac,
Quiricus,
Quirinalis

Ramio,
Ramirus,
Ravilla,
Reburrus,
Receptus,
Rectus,
Regillus,
Reginus,
Regulus,
Remigius,
Remus,
Renatus,
Respectus,
Restitutus,
Rex,
Rhesus,
Ripanus,
Rogatus,
Rogelius,
Romanus,
Romulianus,
Romulus,
Roscius,
Rufinianus,
Rufinus,
Rufrius,
Rufus,
Rullus,
Ruricius,
Ruso,
Rusticus,
Rutilianus

Sabellius,
Sabinianus,
Sabinus,
Sacerdos,
Saenus,
Salinator,
Salonianus,
Saloninus,
Salonius,
Salvian,
Salvianus,
Sanctus,
Sandilianus,
Sanga,
Sarimarcus,
Sarrius,
Saturninus,
Saunio,
Scaevola,
Scapula,
Scaro,
Scato,
Scaurus,
Schlerus,
Scipio,
Scribonianus,
Scrofa,
Sebastianus,
Secundas,
Segestes,
Sejanus,
Sellic,
Seneca,
Senecianus,
Senecio,
Senilis,
Senna,
Senopianus,
Sentius,
Septimianus,
Seronatus,
Serranus,
Servanus,
Servatius,
Seuso,
Severlinus,
Severus,
Sevso,
Siculus,
Sidonius,
Sigilis,
Silanus,
Silius,
Silo,
Silus,
Silvanus,
Similis,
Simo,
Simplex,
Simplicianus,
Siricus,
Sisenna,
Sisinnius,
Sita,
Sollemnis,
Sorex,
Sorio,
Sosius,
Sotericus,
Soulinus,
Sparticus,
Spendius,
Speratus,
Statius,
Stichus,
Strabo,
Sudrenus,
Suilius,
Sulinus,
Sulla,
Super,
Superbus,
Superstes,
Sura,
Surinus,
Surius,
Surus,
Sylla,
Sylvian,
Sylvius,
Symmachus,
Symphorian,
Sympronian,
Synistor,
Synnodus

Tacitus,
Taenaris,
Tancinus,
Tanicus,
Tarquinius,
Tarsicius,
Tasius,
Tatian,
Taurinus,
Telesinus,
Terenteianus,
Tertius,
Tertullian,
Tertullianus,
Tertullus,
Tetricus,
Tetullianus,
Thrasea,
Thurinus,
Tiberillus,
Tiberinus,
Tibullus,
Tiburs,
Tiburtius,
Ticinius,
Titianus,
Titillus,
Torquatus,
Toutius,
Traianus,
Trailus,
Tranio,
Tranquillus,
Trebellius,
Trebius,
Trebonianus,
Trebonius,
Tremerus,
Tremorinus,
Trenico,
Trenus,
Triarius,
Trifer,
Triferus,
Trimalchio,
Trogus,
Trupo,
Tuccianus,
Tuditanus,
Tullas,
Tullius,
Turibius,
Turpilianus,
Turpilinus,
Turpilias,
Tuticanus,
Tutor,
Typhoeus,
Tyranus

Ulfila,
Ulixes,
Ulpianus,
Umbonius,
Urbicus,
Ursacius,
Ursinus,
Ursus,
Uticensis

Vala,
Valens,
Valentinian,
Valentinus,
Valerian,
Valerianus,
Valgus (Gens Quintia),
Varialus,
Varro,
Varus,
Vatia,
Vedrix,
Vegetius,
Velius,
Velus,
Venantius,
Venator,
Ventor,
Venustinius,
Vepgenus,
Veranius,
Verecundus,
Vergilius,
Verinus,
Verres,
Verrucosis,
Verullus,
Verulus,
Verus,
Vespasianus,
Vespillo,
Vestinus,
Vestorius,
Vetranio,
Vettonianus,
Veturius,
Viator,
Vibennis,
Vibius,
Vibullius,
Victor,
Victorinus,
Victricius,
Vincentius,
Vindex,
Vinicianus,
Vipsanius,
Virginius,
Viridio,
Virilis,
Virnius,
Vitalinus,
Vitalion,
Vitalis,
Vitoricus,
Vitulus,
Vitus,
Vocula,
Volturcius,
Volusenus,
Volusianus,
Vonones,
Vopiscus,
Vortiporius,
Vulso

Zeno,
Zoilus,
Zosimus



</doc>
<doc id="593253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593253" title="Yeon Woo-jin">
Yeon Woo-jin

Yeon Woo-jin (lahir "Kim Bong-hoe" ) adalah aktor asal Korea Selatan.



</doc>
<doc id="593259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593259" title="Jenny, Juno">
Jenny, Juno

Jenny, Juno adalah sebuah film romantis Korea Selatan yang ditulis dan disutradarai oleh Kim Ho-joon.

Pusat plot sekitar hubungan kekasih 15 tahun, Jenny (Park Min-ji) dan Juno (Kim Hye-sung), yang bertemu di sekolah. Ketika Jenny menemukan bahwa dia hamil, dia dan Juno memutuskan melawan karena aborsi, memilih untuk menjadi orang tua sebagai gantinya. Mereka mencoba untuk menyembunyikan kehamilan dari keluarga mereka selama mungkin, tetapi kebenaran akhirnya terungkap, dan orang tua mereka tidak setuju.



</doc>
<doc id="593263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593263" title="Tunas">
Tunas

Tunas adalah bagian tumbuhan yang baru tumbuh dari kecambah atau kuncup yang berada di atas permukaan tanah/media. Tunas dapat terdiri dari batang, ditambah dengan daun muda, calon bunga, atau calon buah. Dalam peristilahan fisiologi tumbuhan, tunas juga berarti semua bagian tumbuhan yang bukan akar, yaitu bagian tumbuhan yang berkecenderungan memiliki geotropisme negatif (atau heliotropisme positif).
Tunas disukai oleh hewan (termasuk manusia) dan seringkali dimakan karena serat-seratnya belum sepenuhnya berkembang sebagai perkembangan dinding sel sekunder. Keadaan ini menyebabkan tunas relatif lebih lunak daripada bagian yang sudah tua.


</doc>
<doc id="593264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593264" title="Kohút nezaspieva">
Kohút nezaspieva

Kohút nezaspieva (), juga dikenal sebagai Until the Cock Crows dalam judul berbahasa Inggris, adalah sebuah film drama Cekoslowakia tahun 1986 yang berdasarkan dalam sandiwara di nama sama karya Ivan Bukovcan. Film ini disutradarai oleh Martin Tapák dengan naskah tulisan Igor Rusnák. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Cekoslowakia: Karol Machata, Leopold Haverl, Gustáv Valach, Milan Kňažko, Viera Strnisková, Marek Ťapák, dan masih banyak lagi.

Film ini diatur di sebuah kota kecil di Slowakia tepat sebelum pembebasan. Cerita ini mengikuti drama dari sepuluh orang yang disandera sebagai pembalasan atas pembunuhan seorang tentara Jerman.




</doc>
<doc id="593265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593265" title="Malang United">
Malang United

Malang United adalah sebuah klub sepak bola amatir yang bermarkas di kota Malang, Jawa Timur. Klub ini bermain di Liga 3 Jawa Timur.



</doc>
<doc id="593266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593266" title="Dobří holubi se vracejí">
Dobří holubi se vracejí

Dobří holubi se vracejí () adalah sebuah film drama-komedi Cekoslowakia tahun 1988 yang berdasarkan novel di nama sama karya Ladislav Pecháček. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Dusan Klein. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Cekoslowakia: Milan Knazko, Rudolf Hrusínský, Vladimír Mensík, Pavel Zednícek, Jirí Hálek, dan masih banyak lagi.




</doc>
<doc id="593268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593268" title="Pertanian intensif">
Pertanian intensif

Dalam ekonomi pertanian, pertanian intensif adalah sistem pembudidayaan tanaman atau hewan yang menggunakan masukan (seperti tenaga kerja dan modal) dalam ukuran besar, relatif terhadap luas lahan. Hal ini dilakukan karena pertimbangan efisiensi lahan untuk meraih keuntungan yang besar.

Masukan besar diperlukan untuk aplikasi berbagai teknologi pertanian, seperti penggunaan pupuk, pestisida, benih unggul, mesin-mesin berefisiensi tinggi dan automatisasi dalam penanaman benih/bibit, perawatan, pemanenan, dan pemrosesan produk pascapanen. Selain itu, irigasi juga dilakukan secara terkendali sehingga memerlukan investasi yang besar. Hasil usaha tani dengan pertanian intensif biasanya sangat tinggi karena didukung oleh teknologi yang didasarkan pada berbagai riset terlebih dahulu. Pertanian industrial biasanya akan menerapkan semua teknologi yang tersedia asalkan produksi memberikan keuntungan yang besar dan memenuhi target kuantitas dan standar kualitas.

Suatu usaha tani dapat menerapkan sebagian atau seluruh teknologi tinggi yang tersedia untuk melaksanakan pertanian intensif. Sebagai contoh, paket teknologi yang dipakai dalam Revolusi Hijau untuk menggenjot produksi padi dan gandum di sejumlah negara memiliki sejumlah karakteristik pertanian intensif, tetapi tidak semuanya digunakan. Kebijakan yang diarahkan menuju pertanian intensif dikenal sebagai intensifikasi.




</doc>
<doc id="593273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593273" title="Pertanian ekstensif">
Pertanian ekstensif

Dalam ekonomi pertanian, pertanian ekstensif adalah sistem pembudidayaan tanaman (atau hewan) dengan menggunakan masukan modal dan tenaga kerja yang rendah, relatif terhadap luas lahan usaha yang dipakai. Hasil yang diperoleh banyak bergantung pada kesuburan tanah asal, topografi, iklim, dan ketersediaan air. Masukan teknologi biasanya bukan hal yang mendesak karena dalam pertanian semacam ini luas lahan yang menjadi andalan.

Pertanian dengan lahan yang luas mendapat keuntungan dengan penggunaan peralatan dan mesin kombinasi besar sehingga mendapat efisiensi dalam penggunaan tenaga kerja. Beberapa elemen teknologi modern barangkali juga diterapkan namun tidak sebanyak pertanian intensif. Mekanisasi bahkan menjadi ekonomis pada pertanian dengan lahan luas. Pertanian berkelanjutan mengandalkan bentuk-bentuk pertanian ekstensif dengan memasukkan teknologi pertanian yang ramah lingkungan sehingga tidak merusak tanah serta lingkungan. Contoh pertanian ekstensif adalah perkebunan tanaman industri, seperti kebun kelapa sawit. Peternakan sapi tradisional di Swiss juga dapat digolongkan sebagai pertanian ekstensif karena mencakup lahan yang luas dan tenaga kerja yang terbatas.

Program "ekstensifikasi" yang dijalankan pemerintah Indonesia pada masa Orde Baru tidak ada kaitannya dengan pertanian ekstensif, meskipun bagi petani yang mengikuti program tersebut, melalui transmigrasi, mendapat lahan seluas dua hektare. Program itu lebih tepat disebut "ekspansi pertanian" atau "perluasan areal pertanian".


</doc>
<doc id="593274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593274" title="Ateisme negara">
Ateisme negara

Ateisme negara adalah dukungan resmi pemerintah terhadap ateisme, biasanya melalui penekanan kebebasan dan praktik beragama.

Ateisme negara dapat meliputi perlawanan aktif terhadap agama, dan penekanan terhadap institusi, pemimpin, dan umat suatu agama.

Dukungan negara terhadap ateisme pertama kali dilakukan untuk waktu yang singkat pada masa Revolusi Prancis. Selanjutnya, hanya negara-negara sosialis yang melakukan praktik ini. Uni Soviet merupakan salah satu contoh negara ateis. Republik Rakyat Sosialis Albania di bawah Enver Hoxha bahkan melarang praktik agama apapun.



</doc>
<doc id="593275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593275" title="Obelisk">
Obelisk

Obelisk (dariYunani "ὀβελίσκος" - "obeliskos", bentuk kecil dari "ὀβελός" - "obelos", "paku, tiang runcing") adalah monumen tinggi, ramping bersisi empat yang dimahkotai puncak berbentuk piramida. Obelisk purbakala biasanya terbuat dari monolit atau batu tunggal, sedangkan obelisk modern dibangun dari batu dan memiliki ruangan di dalamnya.




</doc>
<doc id="593278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593278" title="Akrura">
Akrura

Akrura alias Babru adalah salah satu tokoh dalam mitologi Hindu, seorang kesatria bangsa Yadawa, keturunan Yadu. Ia merupakan putra Swapalka dan Gandini, bangsawan Yadawa dari klan Wresni. Dalam lingkungan bangsa Yadawa, ia merupakan salah satu panglima perang. Ia dikenal sebagai sesepuh Yadawa yang menjaga permata berharga bernama Syamantaka, setelah kematian Satrajit.

Dalam "Bhagawatapurana" dikisahkan bahwa Akrura (nama dari bahasa Sanskerta, "akrur", berarti "tidak kejam") merupakan salah satu putra Swapalka dan Gandini (alias Nandini). Kakeknya bernama Presni dan ibunya merupakan putri dari kerajaan Kashi. Meskipun ada beberapa bagian "Purana" yang hilang, dan yang masih ada tidak cukup jelas, tetapi ada kesepahaman bahwa garis keturunan Yadu menuju Akrura sebagai berikut: Yadu, Krostu, Satvata, Wresni, Yudajit, Presni, SWapalka, Akrura. Dalam garis keturunan Wresni, Akrura memiliki kakek moyang yang sama dengan Kresna.

Akrura menikahi Sutanu, putri Ahuka, dan memiliki dua putra: Dewaka (alias Dewawat) dan Upadewaka (atau Upadewa).

Diceritakan dalam kitab "Bhagawatapurana" dan "Hariwangsa", saat berkuasa di Mathura, Kangsa mendapat ramalan bahwa nyawanya akan melayang di tangan putra Dewaki, yaitu Kresna dan Baladewa. Ia pun mengirimkan berbagai raksasa untuk membunuh kedua anak tersebut, tetapi senantiasa menemui kegagalan. Maka dari itu, ia memutuskan untuk membunuh mereka dengan tangannya sendiri. Kangsa berencana membunuh mereka di Mathura secara langsung, dengan kedok undangan menyaksikan upacara "Capapuja" dan pertandingan gulat. Ia mengutus Akrura untuk menjemput mereka berdua.

Saat bertemu dengan Kresna, Akrura merasa takzim setelah menyaksikan penampakan bahwa Kresna sesungguhnya bukan manusia biasa. Kresna dan Baladewa pun tak ragu untuk datang ke Mathura bersama Akrura, tetapi perjalanan mereka dihadang oleh para "gopi" atau gadis penggembala. Pada akhirnya, mereka berhasil bertolak ke Mathura. Di sana, Kangsa dibunuh oleh Kresna dalam suatu pertandingan gulat.

Dalam kitab "Bhagawatapurana" dan "Wisnupurana" diceritakan bahwa Akrura ingin menikahi Satyabama, putri Satrajit, bangsawan Yadawa. Sejak Satyabama menikah dengan Kresna, ia merasa cemburu. Selain Akrura, ada dua orang kesatria Yadawa lainnya yang mencintai Satyabama bernama Satadanwa dan Kertawarma. Akrura dan Kertawarma menghasut Satadanwa untuk membunuh Satrajit, dan Satadanwa pun melakukannya. Karena takut akan pembalasan Kresna dan Baladewa, ia kabur dari Kerajaan Dwaraka. Saat kabur, Satadanwa pergi menemui Akrura dan memberikan permata Syamantaka milik Satrajit.

Akrura menyembunyikan permata Syamantaka di tempat yang menurutnya aman. Saat permata itu tersembunyi, Akrura melakukan berbagai yadnya (ritual suci). Selama ia melakukannya, tidak ada penyakit di kerajaan Dwaraka, dan ia pun dianggap orang suci oleh para penduduk. Namun, setelah beberapa kerabat Akrura kabur karena membunuh kesatria Yadawa, Akrura pun ikut pergi dari Dwaraka. Setelah kepergiannya, penduduk Dwaraka tidak kebal lagi terhadap penyakit, sebab permata Syamantaka dibawa menjauh oleh Akrura dari kota tersebut. Tapi para penduduk menganggap bahwa itu terjadi karena orang suci seperti Akrura telah pergi meninggalkan Dwaraka. Maka dari itu, mereka membujuk Akrura agar kembali ke Dwaraka. Setelah Akrura kembali, penyakit pun lenyap dari Dwaraka.

Kresna berprasangka bahwa ketenangan menyelimuti Dwaraka bukan karena keberadaan Akrura, melainkan karena permata Syamantaka yang dibawa olehnya. Kresna merundingkan hal tersebut bersama para pemuka bangsa Yadawa, kemudian Akrura diminta untuk menghadiri rapat tersebut. Kresna menyuruhnya untuk mengaku, sebab Baladewa mencurigai Kresna sebagai pembawa permata itu. Akhirnya Akrura mengakui perbuatannya sekaligus menunjukkan permata Syamantaka yang disembunyikannya kepada para Yadawa. Kresna berkata bahwa permata itu akan mendatangkan kedamaian dan ketenangan pada orang yang berhati suci. Bagi orang yang tidak berhati suci, maka permata itu akan mendatangkan kematian. Kresna menyarankan agar Akrura tetap menjaga permata tersebut, sebab tidak ada penyakit di Dwaraka selama Akrura menyimpannya. Kresna tidak mau membawanya, sebab ia memiliki 16.000 istri, sedangkan Baladewa suka minum minuman yang memabukkan. Para Yadawa pun menyetujui usul Kresna.



</doc>
<doc id="593280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593280" title="Normal (film 2009)">
Normal (film 2009)

Normal, juga dikenal sebagai Normal the Düsseldorf Ripper dalam judul berbahasa Inggris, adalah sebuah film drama-thriller Republik Ceko tahun 2009 yang berdasarkan dalam sandiwara di nama sama karya Anthony Neilson. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Julius Sevcík. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Ceko dan Slowakia: Milan Kňažko, Pavel Gajdoš, Dagmar Havlová, Zuzana Kajnarová, dan masih banyak lagi. Film ini memenangkan Penghargaan Piala Emas untuk Sutradara Terbaik (Julius Sevcík) dalam Festival Film Internasional Shanghai tahun 2009.

Pembunuh serial takut Peter Kurten secara sukarela ternyata dirinya ke pihak berwenang. Seorang pengacara muda, bersemangat untuk membuktikan kekacauan mental Kurten, setuju untuk membela orang yang meneror Jerman antara tahun 1929 dan 1931. Dalam mempelajari kasus dan pertemuan dengan manipulator, cerdas berdarah dingin, nilai-nilai idealis muda itu menjadi bengkok.




</doc>
<doc id="593281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593281" title="Satadanwa">
Satadanwa

Satadanwa adalah seorang tokoh dalam mitologi Hindu. Ia merupakan kesatria Yadawa, klan kesatria keturunan Yadu. Ia merupakan putra Hredika.

Satadanwa mencintai Satyabama, putri Satrajit, bangsawan Yadawa. Tetapi Satyabama dijodohkan dengan Kresna, kerabat jauh Satrajit. Satadanwa yang tidak menyukai perjodohan tersebut, merasa senasib dengan Akrura dan Kertawarma. Mereka mencintai Satyabama namun kecewa atas keputusan Satrajit yang menikahkan putrinya dengan Kresna.

Saat para Pandawa – sepupu Kresna – selamat dari peristiwa kebakaran di Waranawata, Kresna segera pergi ke Waranawata untuk menjenguk keadaan sepupunya tersebut. Dengan memanfaatkan situasi ketidakhadiran Kresna, akhirnya Satadanwa membunuh Satrajit yang sedang tidur, lalu mengambil permata Syamantaka, permata berharga milik Satrajit yang dapat menangkal berbagai penyakit dan mendatangkan kebahagiaan. Satyabama yang mengetahui hal itu segera menyusul Kresna ke Waranawata untuk memberitahu berita buruk tersebut. Ia juga mengabarkan berita pembunuhan ayahnya kepada iparnya, Baladewa.

Karena takut akan pembalasan Kresna dan Baladewa, maka Satadanwa memutuskan untuk meminta bantuan Kertawarma. Tetapi Kertawarma menolak setelah tahu bahwa lawannya adalah Kresna dan Baladewa. Akhirnya Satadanwa menemui Akrura. Seperti Kertawarma, Akrura pun menolak permohonan Satadanwa. Akhirnya ia memutuskan untuk kabur dari kerajaannya, Kerajaan Dwaraka. Sebelum kabur, ia menitipkan permata Syamantaka kepada Akrura, dengan syarat bahwa keberadaan permata itu tidak boleh diberitahukan kepada siapa pun. Akrura menyanggupi persyaratan tersebut, lalu Satadanwa pergi meninggalkan kerajaannya.

Satadanwa memacu kudanya dengan cepat, namun Kresna dan Baladewa sanggup mengikuti jejaknya dengan kereta mereka. Setelah perjalanan yang ditempuh sangat jauh, akhirnya Satadanwa tiba di sebuah hutan di kawasan perbatasan Mithila. Di sana kudanya mati kelelahan. Kemudian ia memutuskan untuk melanjutkan perjalanannya dengan berjalan kaki. Melihat hal itu, Kresna menyusulnya dengan berjalan kaki juga, setelah menyuruh Baladewa untuk tetap menunggu di atas kereta. Akhirnya Kresna berhasil mengejar Satadanwa. Kresna memenggal kepalanya, lalu memeriksa barang-barang yang dibawanya untuk mencari permata Syamantaka. Namun permata itu tidak ditemukan. Saat Kresna kembali dengan tangan kosong, Baladewa berprasangka bahwa Kresna telah menyembunyikan permata Syamantaka setelah membunuh Satadanwa. Kemudian timbulah pertengkaran di antara mereka. Baladewa memutuskan untuk berpisah dari Kresna. Ia pergi ke Kerajaan Wideha, sementara Kresna ke Dwaraka.




</doc>
<doc id="593285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593285" title="Ekstensifikasi">
Ekstensifikasi



</doc>
<doc id="593287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593287" title="Ekstensifikasi pertanian">
Ekstensifikasi pertanian

Dalam pembangunan pertanian Indonesia, ekstensifikasi pertanian adalah perluasan areal pertanian ke wilayah yang sebelumnya belum dimanfaatkan manusia. Sasarannya adalah ke lahan hutan, padang rumput steppe, lahan gambut, atau bentuk-bentuk lain lahan marginal (terpinggirkan). Istilah ini dalam bahasa Indonesia tidak ada hubungan langsung dengan pertanian ekstensif; dan dalam peristilahan internasional program demikian lebih dikenal sebagai "agricultural (land) expansion" ("perluasan lahan pertanian").

Perluasan areal pertanian diperlukan apabila lahan pertanian yang tersedia dianggap tidak mampu lagi mendukung penyediaan produksi yang diharapkan (misalnya untuk menyediakan bahan pangan bagi penduduk suatu wilayah/negara). Risiko yang harus diambil adalah terganggunya ekosistem asli yang alami dan potensi terdesaknya budaya penduduk asli karena kalah bersaing dengan pendatang.



</doc>
<doc id="593289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593289" title="Persibas Banyumas">
Persibas Banyumas

Persatuan Sepak Bola Banyumas atau Persibas Banyumas adalah sebuah klub profesional Indonesia yang berada di Purwokerto, Kabupaten Banyumas, Jawa Tengah. Persibas bermarkas di stadion Satria. Persibas musim 2014 bermain di Divisi Satu Liga Indonesia di Grup 7.

Cikal bakal klub Persibas sebenarnya sudah berdiri sejak tahun 1950 dengan nama ISB (Ikatan Sepak bola Banyumas.) Tahun 1986 akhirnya berganti nama jadi Persibas Banyumas.

Persibas Banyumas belum pernah mengenyam liga teringgi di Indonesia. Meski demikian, masyarakat Banyumas tetap cinta dan setia kepada klub Persibas Banyumas. Prestasi yang pernah diraih adalah Pemenang Bupati Cup pada tahun 1989.

Pada tahun 1986, lahirlah Persibas Banyumas dengan pendiri Bupati Banyumas waktu itu dengan PSSI.

Persibas memiliki basis pendukung yang luar biasa, Laskar Bombastik (Bocah Mbanyumas Supporter Fanatik) Laskar Bawor. Keduanya basis pendukung ini yang selalu setia mendukung Persibas. menumbuhkan semangat bibit baru dari semua bombastik korwil korwil banyumas.
BOMBASTIK yang sering dikenal dengan Bocah Mbanyumas Suporter Fanatik berkembang tidak untuk mencari musuh. Namun, kita mencari pertemanan antar Suporter SELURUH INDONESIA, dan Bawor memang dari dulu sudah dikenal dengan induk suporter terbesar di ranah ngapak dan paling di segani.

Rival Persibas Banyumas adalah Persibangga Purbalingga, PSCS Cilacap. Meski masih satu rumpun tetapi kita bertanding secara profesional.

Persibas bermain di Stadion Satria Purwokerto berkapasitas 20,000 kursi.
GOR Satria Purwokerto, yang selalu dipenuhi oleh para masyarakat Banyumas baik itu suporter Persibas Banyumas yang biasa di sebut Bombastik yang selalu haus dengan pretasi dari team Tercinta Persibas Banyumas

Berikut skuat yang diturunkan untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016.




</doc>
<doc id="593290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593290" title="Sukawera, Kertasemaya, Indramayu">
Sukawera, Kertasemaya, Indramayu

Sukawera adalah desa di kecamatan Kertasemaya, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia. Dengan pekerjaan pokok warganya adalah petani dan kerajinan bordir.


</doc>
<doc id="593300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593300" title="Dinasti Ming Selatan">
Dinasti Ming Selatan

Dinasti Ming Selatan (Tionghoa: 南明; pinyin: Nán Míng) merujuk kepada rejim kelompok yang setia kepada Dinasti Ming yang berdomisili di wilayah Tiongkok selatan dari tahun 1644 sampai 1664 setelah jatuhnya Dinasti Ming dan dikuasainya kota Beijing oleh pemberontak Li Zicheng, dan kemudian oleh bangsa Manchu, Dinasti Qing.

Pada tanggal 24 April 1644, pasukan pemberontak Li Zicheng memproklamasikan berdirinya Dinasti Shun, setelah menerobos dinding kota Beijing. Kaisar Chongzhen bunuh diri pada hari berikutnya untuk menghindari penghinaan oleh para pemberontak. Sisa - sisa keluarga kerajaan Ming dan para pejabat mencari perlindungan di bagian Tiongkok selatan dan bergabung kembali di sekitar kota Nanjing, bekas ibu kota Ming, sebelah selatan dari Sungai Yangtze. Alhasil, muncul empat kelompok kekuatan, diantaranya:


Berita tentang bunuh diri Kaisar Chongzhen membuat kepanikan massal ketika sampai di kota Nanjing pada pertengahan Mei 1644. Pejabat tertinggi di Nanjing segera mengadakan rapat darurat untuk mendiskusikan bagaimana menghadapi krisis. Karena pewaris tahta kerajaan belum jelas diketahui pada waktu itu, para pejabat berpendapat bahwa terlalu awal untuk menentukan Kaisar baru. Akan tetapi sebagian besar pejabat berpendapat bahwa seorang figur dari keluarga kerajaan sangat diperlukan untuk menyatukan simpatisan Ming di daerah selatan. Pada awal Juni 1644, pengadilan memutuskan pengambil alihan pemerintahan akan diberikan kepada Zhu Yousong, Pangeran Fu yang merupakan pewaris berikutnya setelah kematian putera Kaisar Chongzhen. Ketika Pangeran Fu tiba di sekitar Nanjing dari Henan, dia mendapatkan dukungan militer dan politik dari Ma Shiying (馬士英)dan Shi Kefa. Pada tanggal 5 Juni, Pangeran Fu memasuki kota Nanjing, hari berikutnya dia menerima gelar "Pelindung Negara" (監國) dan pada tanggal 7 Juni dia pindah ke istana kerajaan, di mana dia menerima lencana dan tanda penguasa yang baru.

Mendapat dukungan dari beberapa pejabat kerajaan, Pangeran Fu mulai berpikir untuk menjadi seorang Kaisar. Karena takut akan berhadapan dengan Ma Shiying dan pendukung lain Pangeran, Shi Kefa meyakinkan para anggota kerajaan lainnya untuk menerima pentakhtaan itu. Pangeran Fu secara resmi bertahta sebagai Kaisar pada tanggal 19 Juni 1644 dibawah perlindungan Ma Shiying, yang telah hadir di Nanjing dua hari lebih awal dengan armada perang yang besar. Akhirnya diputuskanlah tahun kamariah berikutnya akan menjadi tahun pertama era Kaisar Hongguang (弘光)

Era Hongguang hanya berlangsung singkat, lebih kurang satu tahun lamanya. "Sejarah Ming" yang ditulis pada abad ke-18 pada masa Dinasti Qing menyalahkan Ma Shiying tidak memiliki wawasan luas, haus kekuasaan dan kekayaan serta haus akan balas dendam pribadinya yang menyebabkan jatuhnya pemerintahan Hongguang. Perjuangan Hongguang dilanjutkan oleh Pangeran lain dari keluarga kerajaan.

Zheng Chenggong, yang lebih dikenal dengan nama Koxinga, dianugerahi gelar Wei Yuan Hou (威远候), Zhang Guo Gong (漳国公), dan Yan Ping Wang (延平王) oleh Kaisar Yongli, salah satu Kaisar Dinasti Ming Selatan.

Pada tahun ke-11 pemerintahan Yongli, berbagai komandan militer anti-Qing berkumpul di Fujian untuk mendiskusikan target ekspedisi militer ke wilayah utara. Koxinga memilih kota Nanjing, yang dulunya menjadi pilihan Kaisar Hongwu untuk dijadikan ibu kota negara, dengan anggapan bahwa populasi anti-Qing terbanyak berada disana. Pada bulan kelima, tahun ke-12 pemerintahan Yongli, Koxinga memimpin 100,000 pasukan dan 290 kapal perang untuk menyerang Nanjing, menyisakan pasukan kecil untuk menjaga markasnya, kota Xiamen.

Pasukan militer Koxinga melalui Zhejiang, Pinyang, Ruian, Wenzhou dan Zhousan, berkolaborasi dengan komandan militer lainnya yaitu Zhang Huanyan. Pada hari kesembilan, bulan kedelapan ekspedisi Koxinga, dekat Pulau Yangsan, sebuah angin topan membawa kerugian besar bagi armada perang, menyebabkan kematian 8,000 pasukan militer dan tenggelamnya 40 kapal perang, serta kerusakan pada kapal perang lainnya. Koxinga memerintahkan untuk menunda perjalanan dan memperbaiki kapal perang, mempersiapkan kembali pasukan dan menunggu waktu yang tepat untuk menyerang.

Gubernur Qing, memerintahkan peningkatan kekuatan pertahanan di sekeliling Pulau Chongmin, Gunung Fu, Quanzhou dan Zhengjiang dengan menempatkan rantai besi yang panjang di sepanjang sungai, dan membangun rakit kayu dilengkapi dengan pasukan dan meriam. Koxinga memotong rantai besi dengan kapak dan membakar rakit kayu musuh. Ketika pasukan Koxinga bergabung dengan Zhang Huanyan di Sungai Yangtze, pertahanan pasukan Qing melemah dan akhirnya Koxinga dengan cepat sampai di Nanjing.

Sayangnya Koxinga terperangkap oleh jebakan dan kepungan Pasukan Qing, beberapa Jenderal bawahan Koxinga gugur dalam pertempuran. Setelah menderita kekalahan yang memalukan di Nanjing, Koxinga memutuskan untuk mundur dan kembali ke Xiamen. Sejarawan Tiongkok menyimpulkan pertempuran Nanjing merupakan momen terpenting dalam kehidupan Koxinga, di mana menjadi pukulan terbesar bagi gerakan anti-Qing olehnya.

Faktor utama kehancuran Dinasti Ming Selatan adalah tidak kompaknya para pangeran keluarga kerajaan yang haus kekuasaan dan mementingkan diri sendiri. Walaupun tujuannya adalah sama, yaitu memulihkan kembali Dinasti Ming. Para pangeran yang berjuang untuk memulihkan Dinasti Ming diantaranya adalah Pangeran Fu, Pangeran Tang, Pangeran Luh, Pangeran Lu, Pangeran Tang yang lain, Pangeran Huai, Pangeran Gui dan Pangeran Han. Kaisar - kaisar Dinasti Ming Selatan berkuasa dalam waktu yang relatif singkat, jatuhnya Dinasti ditandai dengan wafatnya Kaisar terakhir Ming Selatan, yaitu Kaisar Dingwu pada masa pemerintahan Kaisar Kangxi, kaisar ketiga Dinasti Qing.

Sisa - sisa simpatisan Ming tetap melanjutkan perjuangan sampai jatuhnya Dinasti Qing pada tahun 1912, salah satu yang terkenal adalah "Perhimpunan Surga dan Bumi" yang dibentuk pada tahun 1654. Pada akhirnya perhimpunan ini berkembang menjadi sebuah organisasi kriminal pada masa sekarang ini yang terkenal dengan sebutan Triad.



</doc>
<doc id="593304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593304" title="Daftar pemenang Miss Universe">
Daftar pemenang Miss Universe

Miss Universe adalah sebuah kontes kecantikan internasional tahunan yang diselenggarakan oleh Organisasi Miss Universe. Bersama Miss World dan Miss International, Miss Universe adalah salah satu kontes kecantikan paling penting dan paling disorot oleh media di dunia; kontes ini termasuk dalam Empat Besar kontes kecantikan internasional. Kontes ini memiliki lisensi di lebih dari 190 negara di seluruh dunia dan dilihat oleh lebih dari setengah juta masyarakat dunia setiap tahunnya.

Organisasi Miss Universe bersama dengan Miss USA dan Miss Teen USA, saat ini dimiliki dan dijalankan oleh agensi bakat WME/IMG.

Berikut adalah daftar pemenang Miss Universe.

Sumber:




</doc>
<doc id="593305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593305" title="Organisasi Miss Universe">
Organisasi Miss Universe

Organisasi Miss Universe adalah organisasi yang saat ini memiliki dan menyelenggarakan kontes kecantikan Miss Universe, Miss USA, dan Miss Teen USA. Bermarkas di New York, organisasi ini dimiliki secara bersama oleh NBC Universal dan Donald Trump. Presidennya saat ini adalah Paula Shugart.

Berikut adalah daftar seluruh pemegang gelar Organisasi Miss Universe:
<nowiki>*</nowiki> Pada tahun 2002, gelar Fedorova dicabut oleh Organisasi Miss Universe dan digantikan oleh Pasek, Runner-up 1 ditahun itu.




</doc>
<doc id="593308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593308" title="Daftar edisi Miss Universe">
Daftar edisi Miss Universe

Berikut adalah daftar edisi Miss Universe.


</doc>
<doc id="593309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593309" title="SuperJunior05 (Twins)">
SuperJunior05 (Twins)

SuperJunior05 (Twins) adalah album studio debut oleh boy band Korea Selatan, Super Junior 05 (grup musik sebelum masuknya Kyuhyun sebagai anggota ketigabelas, kemudian dikenal dengan Super Junior). Dirilis pada 5 November 2005 oleh SM Entertainment. Berisi singel radio pertama #1 mereka, "Miracle" dan singel debut, "Twins (Knock Out)". Album terjual lebih dari 100.000 sampai sekarang. Memuncak di #3 di chart album K-pop MIAK, menjual 28.536 eksemplar dalam bulan pertama perilisan.

Setelah menerima kesuksesan penerimaan dari penampilan debut mereka dengan singel "Twins (Knock Out)," Yang ditampilkan di SBS "Popular Songs" pada 6 November 2005 untuk pertama kalinya, kelompok dijadwalkan untuk perilisan singel resmi dari lagu, sebuah singel digital dari "Twins (Knock Out)" yang dirilis bersamaan dengan tiga singel baru lainnya untuk pengunduhan pada 8 November 2005.

Album studio, yang berisi semua singel di perilisan digital "Twins (Knock Out)" dan beberapa track baru, dirilis pada 5 Desember 2005 di Korea Selatan.

Pada 12 Februari 2006, Super Junior pindah mempromosikan untuk album dengan singel promosional "Miracle". Versi penampilan dari singel berbeda dari perilisan satu di album, sebagai singel penampilan memasukkan "dance break" dan potongan vokal di lagu. Berbeda dengan "Twins (Knock Out)" yang dipengaruhi nuansa rock, "Miracle" adalah lagu cinta bubblegum pop. Ini adalah lagu kedua dan terakhir yang dipromosikan untuk album studio mereka.

Hanya duabelas dari tigabelas anggota Super Junior saat ini yang fitur dalam album karena Kyuhyun belum dimasukkan ke dalam kelompok sampai enam bulan setelah perilisan album.

Singel pertama dari album, "Twins (Knock Out)" adalah perilisan rap rock. Tarian seperti elang, koreografi tari diaransemen untuk lagu menjadi menyambut hangat dan sangat populer. Singel selanjutnya, "Miracle", adalah lagu khas bubblegum pop, sebuah genre yang masih sangat disambut oleh anak-anak dan anak muda. Seperti lagu itu sendiri, koreografi tari untuk singel ini juga sederhana dan lembut. Sisa lagu dalam album studio pertama mereka, terutama terdiri dari pop, balada, dan juga R&B yang dipengaruhi lagu tari dengan rap dan tabuhan drum yang cepat.

Tema-tema utama yang terlibat dalam album ini adalah tentang situasi yang terkait dengan cinta atau kepercayaan. Balada menenangkan seperti "You Are the One" dan "So I" bermaksud lingkungan yang positif dalam hubungan seseorang cinta. Track cepat dengan melodi ringan-hati seperti "Miracle" dan "Way for Love" berisi lirik bubblegum pop dengan pandangan positif tentang cinta dan kepercayaan. Namun, lagu tari yang dipengaruhi rap seperti "Twins (Knock Out)", "Over", "L.O.V.E", dan lain-lain biasanya memberikan dalam konotasi negatif tentang cinta dan hubungan. Misalnya, dalam "Over", lirik melayang sekitar ketekunan percaya diri setelah hubungan perpisahan. "L.O.V.E" melibatkan sekitar hilangnya harapan dan keyakinan setelah cinta hancur. Demikian juga, lagu debutnya "Twins (Knock Out)", Super Junior berbicara tentang penipuan diri dan aspek tegas pikiran, kontras perasaan antara seorang pria terhadap cinta dan bagaimana ia harus memutuskan apakah atau ia harus terus mencintai atau melawan dengan menempel takdirnya sendiri.

"Keep in Touch" dan "Believe" adalah lagu cover dari grup musik Jepang, EXILE.

Begitu album ini dirilis, album menempati #1 di seluruh minggu di Hanteo Weekly Chart Korea. Meskipun "SuperJunior05 (Twins)" ini sukses secara komersil setelah banyak diantisipasi debutnya dari kelompok pada bulan November, album ini gagal mencapai posisi teratas di MIAK K-pop Charts Monthly. Sebaliknya itu memulai debutnya sebagai #3, menjual 28.536 eksemplar. Namun, singel kolaborasi Super Junior dengan TVXQ pada bulan yang sama memulai debutnya sebagai #1, menjual 49.945 eksemplar.

"SuperJunior05 (Twins)" menempati chart sepanjang 2006, menjual ekstra 26.510 eksemplar. Ini terjual 10.408 eksemplar lebih pada 2007 dan terjual 86.659 eksemplar pada pertengahan 2008. Ini tetap sebagai dalam top 60 album terlaris 2005-2008.

Ketika dirilis di Taiwan pada 16 Februari 2006, album debut di G-music J-pop Weekly Album Charts pada #16.



</doc>
<doc id="593310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593310" title="Bandar Udara Groningen">
Bandar Udara Groningen

Bandar Udara Groningen Eelde adalah bandara sipil di dekat Eelde, sebuah kota di provinsi Drenthe di Belanda. Daerah ini bertempat 8.9 km di selatan Groningen.

Karena hanya ada sedikit penerbangan yang melayani kota Groningen, bandara ini lebih banyak dipakai untuk penerbangan charter menuju tujan wisata di Yunani, Portugal, Spanyol dan Turki. Tahun 2008, bandara ini menangani 190,034 penumpang. Bandara ini menjadi basis bagi Akademi Penerbangan KLM, Akademi Penerbangan Belanda (DFA), Noord Nederlandse Aero Club (NNAC) dan Stella Aviation.

Bandara ini secara resmi dibuka pada 23 Mei 1931 oleh wali kota mayor Jan Gerard Legro.
Legro mengumumkan pada pembukaannya bahwa bandara ini akan berkembang menjadi bandara untuk seluruh wilayah utara. Pada pembukaannya diadakan pameran udara dengan 40,000 pengunjung.

Pada 15 Agustus 1931 sebuah penerbangan berjadwal diadakan antara Eelde dan Schiphol diluncurkan, namun mengalami kegagalan. Tahun 1933 nama bandara diubah menjadi 'NV Luchthaven Eelde'.

Bandar Udara Groningen Eelde memiliki dua landasan pacu aspal. Landasan pacu 05/23 memiliki panjang 1,800 meter dan direncanakan untuk dikembangkan hingga 2500 meter. landasan pacu 01/19 lebih pendek, memiliki panjang 1,500 meter.



</doc>
<doc id="593312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593312" title="Iota Herculis">
Iota Herculis

Iota Herculis (ι Her / ι Herculis) adalah bintang bersistem banyak dan bermagnitudo 3.82 di rasi bintang Hercules. Bintang ini berada pada jarak 495 tahun cahaya dari Bumi.

Bintang ini memiliki nama Rijl Al Jathiyah yang berarti kaki orang yang berlutut, meskipun posisinya kini ditempatkan pada pangkal lengan Hercules.

Nama lainnya untuk bintang ini adalah:


</doc>
<doc id="593317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593317" title="My Best Friend Is Invisible">
My Best Friend Is Invisible

My Best Friend is Invisible atau terjemahan Indonesianya Manusia Siluman adalah novel kelimapuluh tujuh dari seri "Goosebumps" oleh R.L. Stine.

Kerabat terbaik kita, Sammy Jacobs tidak menyukai kehidupannya. Apalagi terhadap adiknya, Simon. Pada suatu malam, ia menyadari bahwa gorden kamarnya berkibar-kibar ditiup angin di jendela, yang "terbuka". Sammy menduga apakah jendelanya bergerak sendiri keatas? Namun langsung saja pikirannya berkata "TIDAK". Keanehan tidak berhenti disitu, saat Sammy sedang akan sarapan, Simon memanggilnya untuk melihat Brutus, kucing Sammy tiba-tiba tidur dikamar Simon dan tidak mau keluar. Sammy mendesah sambil berpikir adiknya itu berasal dari planet mana, sampai "realize" bahwa saat ia kembali ke meja makan, makanannya telah habis, tandas, licin, bersih.

Sammy, masih tidak mengerti apa yang terjadi saat kesekolah ia diminta untuk maju kedepan papan tulis untuk menyelesaikan persamaan. Sammy yang tidak tahu caranya, tentu saja cemas, tetapi tanpa ia sadari, sebuah tangan tak terlihat yang dingin menggerakkan tangannya menyelesaikan persamaan itu. Sammy menjerit dan keluar dari kelas itu, lalu minta izin untuk pulang. Saat dirumah, ia mendengar Brutus mengeong-ngeong keras, dan saat Sammy datang ke dapur, ia melihat Brutus mengeong keras kepada potongan pizza yang sedang melayang seperti dimakan orang yang tak terlihat. Sammy diberitahu bahwa orang tak terlihat itu adalah Brent Green, dan ia memang tidak terlihat. Sammy berusaha menceritakannya pada orang lain, tetapi hanya berakhir dengan semua orang menganggap Sammy gila.

Sammy tidak mau berteman dengan Brent yang tidak terlihat, saat ia meminta Brent untuk pergi untuk selama-lamanya, Brent tidak mau dan memicu pemanas untuk bertambah panas di rumah Sammy. Setelah suhu berhasil diturunkan, ternyata Brent sudah menghilang. Kedua orang tua Sammy sangat khawatir anaknya menderita sesuatu dan akan membawa Sammy ke dokter jiwa. Namun, Sammy berhasil kabur kekamarnya dan menyiapkan sebuah mesin yang akan memperlihatkan wujud Brent. Saat Sammy berhasil membuat Brent terlihat, Sammy tercengang dan tidak percaya. Ia bertanya, bagaimana bisa Brent bertahan dengan hanya dua mata, satu hidung dan mulut, serta tangan dan kaki yang tidak terlalu panjang untuk melilit seluruh tubuh? Lagipula, setelah diperhatikan Brent memang sama sekali tidak mirip wujud Sammy dan orang-orang yang dikenalnya.

Lalu dijelaskan bahwa "Sammy dan keluarganya serta semua orang adalah Alien", dan Brent adalah manusia terakhir yang tersisa di Bumi. Brent dibuat tidak terlihat oleh ibunya agar ia tidak dibawa ke dunia Alien tersebut, dan tetap tinggal di Bumi. Novel berakhir dengan Sammy yang masih terpana dan bertanya kenapa Brent hanya punya dua mata, tidak banyak seperti dirinya atau tentakel panjang yang dapat melilit tubuhnya, melainkan hanya tangan pendek. Tangan manusia.

Sebenarnya, tidak ada perubahan cerita yang berarti di TV. Hanya saja, di TV lebih ditinggalkan dengan kesan mencekam, dengan para alien yang berpikir untuk membunuh atau memakan Brent, yang sangat ketakutan.



</doc>
<doc id="593328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593328" title="Kimilsungia">
Kimilsungia

Kimilsungia adalah sebuah kultivar anggrek hibrida, "Dendrobium" 'Kim Il-sung'. Bunga lainnya, Kimjongilia, dinamakan menurut nama putera Kim Il-sung, Kim Jong-il. Bertentangan dengan kepercayaan khalayak ramai, Kimilsungia atau Kimjongilia bukanlah bunga nasional Korea Utara. Bunga nasional Republik Demokratik Rakyat Korea adalah Magnolia.

Pemerintah Korea Utara berkata bahwa karakter Kim Il Sung yang tiada tara "tercermin seutuhnya di dalam bunga keabadian" yang "mekar di manapun di lima benua".

Menurut buku yang diterbitkan Pyongyang "Korea pada abad ke-20: 100 Kejadian Penting", Kim Il-sung pernah berkunjung ke Indonesia untuk menemui rekan sejawatnya, Soekarno. Kim diajak berjalan-jalan di Kebun Raya Bogor, ketika itu:

"dia berhenti di depan sekuntum bunga tertentu, batangnya meregang lurus, daunnya membentang seimbang, memberikan tampilan yang cantik, dan warna merah mudanya pada saat mekar menunjukkan keanggunan dan martabatnya; dia berkata bahwa tumbuhan itu terlihat menawan hati, berbicara meluap-luap karena telah berhasil menemukannya. Soekarno berkata bahwa tumbuhan itu belum memiliki nama, dan dia akan menamainya menurut nama Kim Il Sung. Kim Il Sung menolak tawaran Soekarno, tetapi Soekarno tetap bersikeras bahwa menerakan nama Kim Il Sung bagi bunga itu adalah sebuah kehormatan yang besar, sebab Kim Il Sung telah menunjukkan penggalian yang besar demi manfaat yang diraih umat manusia."

Pertunjukan Bunga Kimilsungia diselenggarakan tiap tahun di Pyongyang. Biasanya, Kedutaan Besar dari negara-negara sahabat di Korea Utara turut mempertontonkan karangan bunga masing-masing untuk festival ini.




</doc>
<doc id="593329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593329" title="Kekhanan Khiva">
Kekhanan Khiva

Kekhanan Khiva (Uzbek: Xiva Xonligi) adalah nama sebuah negara Asia Tengah yang ada di wilayah historis Khwarezm dari tahun 1511 hingga 1920, kecuali pada periode pendudukan Persia oleh Nadir Shah antara tahun 1740-1746. Berpusat di dataran rendah beririgasi di Amu Darya, di selatan Laut Aral, dengan ibu kota di Khiva, negara itu diperintah oleh suku Kungrad, sebuah cabang dari Astrakhans, dan mereka sendiri dari dinasti Genghisid.

Pada tahun 1873, wilayah Kekhanan Khiva jauh berkurang dalam ukuran dan menjadi protektorat Rusia. Setelah Revolusi Oktober tahun 1917, di Khiva terjadi revolusi juga, dan pada tahun 1920 Kekhanan digantikan oleh Republik Soviet Rakyat Khwarezmia. Pada tahun 1924, wilayah ini secara resmi dimasukkan ke dalam Uni Soviet dan hari ini sebagian besar wilayahnya merupakan bagian dari Karakalpakstan dan Provinsi Xorazm di Uzbekistan.





</doc>
<doc id="593333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593333" title="Bubur ayam">
Bubur ayam

Bubur ayam adalah salah satu jenis makanan bubur dari Indonesia. Bubur nasi adalah beras yang dimasak dengan air yang banyak sehingga memiliki tekstur yang lembut dan berair. Bubur biasanya disajikan dalam suhu panas atau hangat. Bubur ayam disajikan dengan irisan daging ayam dengan beberapa bumbu, seperti kecap asin dan kecap manis, merica, garam, dan kadang-kadang diberi kaldu ayam. Bubur dilengkapi dengan taburan daun bawang cincang, bawang goreng, seledri, "tongcai" (sayur asin), kedelai goreng, cakwe, dan kerupuk. Bubur ayam cocok bagi mereka yang kurang menyukai masakan Indonesia yang pedas, karena bubur umumnya tidak pedas; sambal atau saus cabe disajikan secara terpisah.

Bubur ayam kerap menjadi pilihan makanan untuk sarapan, tetapi bubur ayam sebenarnya dapat dimakan kapan saja. Selain sarapan, bubur ayam kerap menjadi pilihan hidangan hangat di tengah malam. Karena teksturnya yang lembut, disajikan hangat-hangat, serta memiliki kandungan gizi yang cukup baik, bubur ayam kerap dijadikan makanan bayi, anak-anak, atau orang sakit yang tengah dirawat untuk pemulihan.

Banyak jenis dan variasi bubur ayam yang ada, tetapi resep paling lazim adalah bubur ayam yang disajikan dengan potongan atau suwiran daging ayam, seledri, ditambah irisan cakwe sebagai pelengkap, lalu diberi kerupuk di atasnya. Kecap asin, kecap manis dan merica menjadi penambah cita rasa yang tak bisa dipisahkan dari makanan yang banyak digemari. Seledri dan "tongcai" (sayuran yang diasinkan biasanya terbuat dari lobak) juga bisa ditambahkan untuk mempercantik tampilan dan rasa. Selain itu, bubur ayam dilengkapi pula dengan sate jeroan ayam seperti hati, empela, usus dan telur.

Bubur ayam lazim dijumpai di Indonesia, mulai dari dimasak sendiri di rumah, dijajakan di gerobak pedagang keliling, atau dihidangkan di rumah makan. Dengan banyaknya orang yang menyukai masakan ini, para pembuat atau pedagang bubur ayam biasanya memiliki ide atau kreasi sendiri, misalnya Bubur Ayam Sukabumi biasanya menambahkan telur ayam kampung mentah yang ditimbun dalam bubur panas hingga termasak setengah matang. Bubur Ayam Tegal yang menyajikan kuah bumbu kuning yang khas layaknya masakan dari daerah Tegal. Sate usus, hati dan ampela ayam biasanya ditambahkan sebagai hidangan tambahan bubur ayam. Bubur ayam adalah hidangan yang dapat kita tambahkan makanan lain ke dalamnya sesuai selera kita. Yang penting sebelum bubur disantap, kita harus mengaduk rata semua isian bubur sampai bubur dan semua pelengkapnya tercampur menjadi satu kesatuan.


</doc>
<doc id="593335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593335" title="Kaisar Hongguang">
Kaisar Hongguang

Kaisar Hongguang (弘光) (1607-1646) adalah Kaisar pertama Dinasti Ming Selatan. Dia berkuasa dalam waktu yang relatif singkat di Cina Selatan dari tahun 1644 sampai tahun 1645. Nama Kaisarnya, Hongguang berarti "Cahaya Terang", nama baptisnya Ming Anzong (明安宗) dan nama anumertanya adalah Kaisar "Chutian Chengdao Chengjing Yingzhe Zuanwen Beiwu Xuanren Duxiao Jian" (處天承道誠敬英哲纘文備武宣仁度孝簡皇帝) .

Lahir pada tahun 1607 dengan nama "Zhu Yousong" (朱由崧), dia adalah anak dari Zhu Changxun, Pangeran Fu yang merupakan putera ketiga dari Kaisar Wanli, kaisar ke-14 Dinasti Ming. Zhu Yousong melanjutkan status sebagai Pangeran Fu setelah ayahnya wafat dan berdomisili di kota Luoyang.

Pada tahun 1641 pemberontak Li Zicheng menyerang dan berhasil menguasai kota Luoyang, ayah dari Zhu Yousong, Zhu Changxun gugur dalam pertempuran. Kemudian Zhu Yousong dan ibunya berhasil melarikan diri ke kota Henan dengan beberapa pengawal.

Berita tentang bunuh diri Kaisar Chongzhen membuat kepanikan massal ketika sampai di kota Nanjing pada pertengahan Mei 1644. Pejabat tertinggi di Nanjing segera mengadakan rapat darurat untuk mendiskusikan bagaimana menghadapi krisis. Karena pewaris tahta kerajaan belum jelas diketahui pada waktu itu, para pejabat berpendapat bahwa terlalu awal untuk menentukan Kaisar baru. Akan tetapi sebagian besar pejabat berpendapat bahwa seorang figur dari keluarga kerajaan sangat diperlukan untuk menyatukan simpatisan Ming di daerah selatan. Pada awal Juni 1644, pengadilan memutuskan pengambil alihan pemerintahan akan diberikan kepada Zhu Yousong, Pangeran Fu yang merupakan pewaris berikutnya setelah kematian putera Kaisar Chongzhen. Ketika Pangeran Fu tiba di sekitar Nanjing dari Henan, dia mendapatkan dukungan militer dan politik dari Ma Shiying (馬士英)dan Shi Kefa. Pada tanggal 5 Juni, Pangeran Fu memasuki kota Nanjing, hari berikutnya dia menerima gelar "Pelindung Negara" (監國) dan pada tanggal 7 Juni dia pindah ke istana kerajaan, dimana dia menerima lencana dan tanda penguasa yang baru.

Mendapat dukungan dari beberapa pejabat kerajaan, Pangeran Fu mulai berpikir untuk menjadi seorang Kaisar. Karena takut akan berhadapan dengan Ma Shiying dan pendukung lain Pangeran, Shi Kefa meyakinkan para anggota kerajaan lainnya untuk menerima pentakhtaan itu. Pangeran Fu secara resmi bertahta sebagai Kaisar pada tanggal 19 Juni 1644 dibawah perlindungan Ma Shiying, yang telah hadir di Nanjing dua hari lebih awal dengan armada perang yang besar. Akhirnya diputuskanlah tahun kamariah berikutnya akan menjadi tahun pertama era Kaisar Hongguang (弘光)

Kaisar Hongguang mengumumkan sasaran utamanya adalah "Bergabung dengan Tartars untuk membasmi penjahat" (聯虜平寇), dengan kata lain, bekerja sama dengan pasukan Qing untuk mengeliminasi pasukan petani yang dipimpin oleh pemberontak Li Zicheng dan Zhang Xianzhong. Kekuatan pemberontakan Li & Zhang akhirnya berhasil dibasmi oleh kolaborasi antara pasukan Jenderal Wu Sangui dan Dinasti Qing. Akan tetap setelah itu, Qing menolak untuk menyerahkan wilayah Ming yang telah direbut dari pemberontak.

Sebagai suporter utama Kaisar baru, Ma Shiying mulai memonopoli administrasi kerajaan dengan memulihkan jabatan dari Kasim yang tersisa. Hal ini menyebabkan korupsi merajalela dan kesepakatan ilegal. Selain itu, Ma terlibat dalam pertikaian politik dengan Shi Kefa, yang telah menjadi pengikut setia Gerakan Donglin.

Pada tahun 1645, Zuo Liangyu (左良玉), seorang Jenderal yang kini menjabat sebagai Gubernur Wuchang di era Hongguang. Zuo mengirim pasukannya menuju Nanjing dengan tujuan "Membersihkan pejabat korup dari Kerajaan". Melihat dirinya menjadi target, Ma Shiying mengumumkan "Saya dan Kaisar lebih memilih mati di tangan Dinasti Qing, dan tidak akan mati di tangan Zuo Liangyu". Pasukan Qing mulai bergerak maju ke selatan, menguasai kota Xuzhou dan sedang mempersiapkan diri untuk menyeberangi Sungai Huai. Meskipun demikian, Ma Shiying memerintahkan Shi Kefa dan pasukannya menyerang Zuo Liangyu, padahal Shi kefa dan pasukannya sedang berada di tepi sungai untuk menahan serangan dari pasukan Qing.

Pada tanggal 25 April 1645, Pasukan Qing berhasil menggempur kota Yangzhou. Jenderal Shi Kefa yang mempertahankan kota Yangzhou tertangkap, Pangeran Dodo dari Qing mengampuni nyawanya dan menawarkan Shi sebuah jabatan di Dinasti Qing. Shi adalah seorang pejabat setia Ming, dia menolak tawaran tersebut dan kemudian bunuh diri.

Ketika berita kematian Shi Kefa sampai ke Nanjing, Kaisar Hongguang, Ma Shiying dan beberapa Kasim berada dalam kepanikan dan mengungsi ke kota Wuhu. Tanggal 15 Mei, Pejabat Kerajaan Zhao Long, Wang Feng, Qian Xian, Kota Nanjing dan kota lainnya menyerah kepada Qing. Kaisar Hongguang tertangkap pada tanggal 28 Mei 1645, dengan demikian berakhirlah pemerintahan Hongguang sebagai Kaisar Dinasti Ming Selatan. Hongguang dikirim ke Beijing untuk menghadap pengadilan Qing, dia divonis bersalah dan dihukum mati pada tahun 1646.




</doc>
<doc id="593336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593336" title="Slavo Drozd">
Slavo Drozd

Slavo (Bohuslav) Drozd () adalah seorang pemeran berkebangsaan Cekoslowakia. Dia muncul di 20 film antara tahun 1953 dan 1986. Slavo Drozd meninggal dunia pada 13 Juli 2008 dalam usia 77 tahun.




</doc>
<doc id="593347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593347" title="Traja svedkovia">
Traja svedkovia

Traja svedkovia (), juga dikenal sebagai Three Wittnesses dalam judul berbahasa Inggris, adalah sebuah film drama-sejarah asal Cekoslowakia buatan tahun 1968. Film ini disutradarai oleh Palo Bielik dengan naskah tulisan Ján Bukva. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Cekoslowakia: Leopold Haverl, Slavo Záhradník, Jozef Adamovič, Dušan Blaškovič, Viera Strnisková, dan masih banyak lagi. Film dramatis ini diatur dalam kali revolusioner tahun 1848.




</doc>
<doc id="593365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593365" title="Mirotic">
Mirotic

Mirotic adalah album studio Korea keempat TVXQ. Album ini dirilis pada tanggal 26 September 2008.






</doc>
<doc id="593368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593368" title="Keamiran Bukhara">
Keamiran Bukhara

Keamiran Bukhara ( "Amorati Buxoro"; bahasa Uzbek: "Buxoro Amirligi") adalah sebuah negara Asia Tengah yang berdiri pada tahun 1785-1920. Keamiran ini menduduki wilayah antara Amu Darya dan sungai Sir Darya, dikenal sebelumnya sebagai Transoxiana. Wilayah utamanya adalah dataran rendah sepanjang Sungai Zarafsyan, dan pusat-pusat perkotaan yang merupakan kota Samarqand dan ibu kotanya, Bukhara. Emirat Bukhara sezaman dengan Khiwa di barat, di Khwarezmia, dan Khuqand di timur, di Farghanah.

Keamiran Bukhara resmi dibuat pada tahun 1785, oleh asumsi kekuasaan oleh amir Manghit, Syah Murad. Selama abad ke-18, para amir perlahan-lahan meraih kendali efektif di Kekhanan Bukhara, dari posisi mereka sebagai ataliq. Pada 1740-an, ketika kerajaan itu ditaklukkan oleh Nadir Syah dari Persia, jelas bahwa amir memegang kekuasaan yang sesungguhnya. Pada tahun 1747 setelah kematian Nadir Syah, seorang ataliq bernama Muhammad Rahim Bi membunuh Abulfaiz Khan dan putranya, dan mengakhiri dinasti Jan. Sejak itu khan boneka diizinkan untuk memerintah sampai kematian Abul Ghazi Khan, Syah Murad diasumsikan takhta secara terbuka.

Pada tahun 1868 keamiran kalah perang dengan Kekaisaran Rusia, yang telah memiliki keinginan di menjajah wilayah tersebut. Rusia mencaplok banyak wilayah emirat, termasuk kota penting Samarqand. Pada tahun 1873 sisanya menjadi protektorat Rusia, dan wilayahnya kemudian dikelilingi Governorat Jenderal Turkistan.

Reformis di dalam negeri telah menemukan bahwa amir konservatif, Muhammad Alim Khan, tidak mau melepaskan cengkeramannya pada kekuasaan, dan berpaling ke revolusioner Bolshevik Rusia untuk bantuan militer. Tentara Merah melancarkan serangan gagal dalam bulan Maret 1920, dan kemudian yang sukses pada September pada tahun yang sama. Keamiran Bukhara dikuasai oleh kaum Bolshevik dan diganti dengan Republik Soviet Rakyat Bukhara. Kini wilayah keamiran yang runtuh tersebut sebagian besar terletak di Uzbekistan, dengan sebagian di Tajikistan dan Turkmenistan.


</doc>
<doc id="593380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593380" title="&quot;O&quot;-Jung.Ban.Hap.">
&quot;O&quot;-Jung.Ban.Hap.

"O"-正.反.合. adalah album studio ketiga oleh boyband Korea Selatan, TVXQ. Album ini dirilis pada 29 September 2006. Saat tahun penjualan musik Korea telah merosot, itu adalah penjualan album tertinggi di Korea Selatan pada tahun 2006 yang memenangkan penghargaan TVXQ beberapa tokoh di Korea Selatan. Hal ini terus mencatat dan mengelola untuk tetap top 50 setiap bulan. Nama album ""O"-Jung.Ban.Hap" juga merupakan nama dari single memimpin, yang diterjemahkan menjadi ""O"-Thesis.Antithesis.Synthesis" atau ""O"-Justice.Opposition.Solution" dalam bahasa Inggris (beberapa artikel bahasa Inggris juga menyebutnya sebagai "O" Union), sehubungan dengan konflik global dan kebutuhan yang kuat untuk perdamaian dan perlawanan. Album ini memiliki keseimbangan dari lagu tempo cepat dan balada.

Album ini dirilis dalam 4 versi yang berbeda dan package. Versi A, B, C, dan D. Versi A dan B mempromosikan lagu ""O"-正.反.合.". Sedangkan versi C dan D mempromosikan lagu "Balloons" dan lagu baru serta DVD di dalamnya. Versi awal dari album dengan tracklisting asli dirilis pada CD dan format kaset.

Untuk versi D, perusahaan label melakukan kemasan kotak unik, dengan dek khusus kartu dengan foto anggota 'mengenakan kostum disertakan dengan spesial CD dan DVD.

Di Hongkong dan Taiwan, album ini dirilis dengan nama ""O"-Zheng.Fan.He", sedangkan di Jepang nama album ini ""O"-Sei.Han.Go". Rilis Jepang tidak berisi versi dikemas ulang yang tersedia dalam rilis korea.

Single pemimpin ini memiliki perpaduan tempo cepat rock, hip hop, dan trans elektronik. Video musik mengambil beberapa hari untuk menyelesaikan sebagai rekaman itu ditembak di beberapa negara yang berbeda. Rekaman U-Know Yunho ditembak di Jepang, Micky YooChun dan Max Changmin di Praha, Hero Jaejoong di Thailand, dan Xiah JunSu di Korea Selatan. Video musik menampilkan koreografi tari intens dan dengan pakaian bergaya unik.

Berbeda drastis dengan lead single," Balon" (" Pungseon" di korea) adalah lagu ceria yang memiliki video anggota TVXQ dengan kostum hewan, dibuat untuk langsung menarik bagi generasi muda, serta generasi yang lebih tua akrab dengan balon "asli" oleh "Five Fingers" (sebuah band Korea tua). Lirik bicara tentang impian masa kecil yang tidak bersalah dan kenangan dan bagaimana orang cenderung melupakan pentingnya mimpi-mimpi saat mereka tumbuh dewasa.

Dalam lirik, "balon kuning" diubah menjadi "balon merah" untuk mengkoordinasikan dengan warna yang mewakili penggemarnya TVXQ, "Cassiopeia".

Dalam tiga bulan singkat setelah rilis album, TVXQ diundang untuk tampil di banyak panggung acara musik, acara penghargaan, dan konser. TVXQ menampilkan lagu album ketiga mereka beberapa kali pada tahun 2007 juga, karena album Korea keempat belum dirilis.








Also known as 'Repackaged Version: Theater Drama'


Also known as 'Repackaged Version: Music Video'




</doc>
<doc id="593397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593397" title="Kasang, Batang Anai, Padang Pariaman">
Kasang, Batang Anai, Padang Pariaman

Kasang merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Batang Anai, Kabupaten Padang Pariaman, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia. Stasiun Duku berada di nagari ini, tepatnya di korong (dusun) Duku.


</doc>
<doc id="593404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593404" title="Katapiang, Batang Anai, Padang Pariaman">
Katapiang, Batang Anai, Padang Pariaman

Katapiang merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Batang Anai, Kabupaten Padang Pariaman, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia. Bandar Udara Internasional Minangkabau berada di nagari ini. Ketaping juga memiliki keindahan pantai yang sangat menakjupkan. Dibandingkan pantai padang pantai ketaping lebih asri dan masih alami dengan pepohonan yang rimbun. Keunikan lainnya adalah nagari katapiang ini merupakan satu dari dua nagari yg ber-ulayat di kabupaten Padang Pariaman. Pucuk Ulayat dipegang oleh seorang Raja yg bergelar Rajo Sampono. Raja tersebut memiliki kekuasaan yang hampir mirip dengan Sri Sultan Hamengkubuwono yg berkuasa di Yogyakarta. Bedanya dalam melaksanakan tugasnya sebagai penguasa, Rajo Sampono dibantu oleh para pemimpin suku (Datuak Suku) dan seorang Bundo Kanduang.


</doc>
<doc id="593406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593406" title="Walter Samuel">
Walter Samuel

Wálter Adrián Samuel ( dengan nama Walter Adrián Luján
) merupakan seorang pemain sepak bola Argentina yang berposisi sebagai bek tengah. Saat ini ia bermain untuk Basel dan untuk .

Samuel pernah bermain untuk Newell's Old Boys, Boca Juniors, Roma, Real Madrid, sebelum membela Inter Milan sejak tahun 2005. Samuel telah bermain 55 kali dan mencetak 5 gol sepanjang karier internasionalnya bersama . Ia turut membela Argentina dalam Piala Dunia FIFA 2002, Piala Konfederasi FIFA 2005, dan Piala Dunia FIFA 2010.



</doc>
<doc id="593407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593407" title="Sungai Buluah, Batang Anai, Padang Pariaman">
Sungai Buluah, Batang Anai, Padang Pariaman

Sungai Buluh merupakan nagari paling timur dalam kecamatan Batang Anai, Kabupaten Padang Pariaman, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="593416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593416" title="Konsensus Washington">
Konsensus Washington

Istilah Konsensus Washington diperkenalkan oleh John Williamson pada tahun 1989 untuk mendeskripsikan sepuluh kebijakan ekonomi yang menurutnya perlu menjadi standar reformasi bagi negara berkembang yang baru didera krisis.

Konsensus ini merekomendasikan christian yobel sebagai gigolo alexis



</doc>
<doc id="593418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593418" title="Edward Murray East">
Edward Murray East

Edward Murray East () adalah ahli genetika, agronomi, dan pemulia tanaman asal Amerika Serikat. Ia dikenal karena rentetan eksperimennya mengenai persilangan jagung menjadi dasar teknologi perakitan varietas hibrida. Dalam genetika, East juga dikenal sebagai orang yang pertama kali mengajukan teori overdominans untuk menjelaskan gejala heterosis sebagai dasar bagi varietas hibrida.


</doc>
<doc id="593422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593422" title="Nikolai Vavilov">
Nikolai Vavilov

Nikolai Ivanovich Vavilov ()
(Moskwa, – Saratov, 26 Januari 1943) adalah tokoh botani dan genetika terkenal asal Rusia dan Uni Soviet. Namanya dikenal terutama dari koleksi tanaman budidayanya yang kemudian mengantarnya pada teori "asal-usul penyebaran" tanaman budidaya. Selain itu, ia juga mempelajari cara-cara memperbaiki hasil jagung, gandum, dan serealia lainnya untuk mendukung pertumbuhan penduduk dunia.

Vavilov memiliki pandangan ilmiah yang bertentangan dengan Trofim Lysenko pada masa pemerintahan Stalin. Karena kritik-kritiknya dianggap mengganggu program pangan Stalin, ia ditangkap dan dibuang ke Saratov hingga akhir hayatnya.


</doc>
<doc id="593460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593460" title="Penyakit sereh">
Penyakit sereh

Penyakit sereh adalah salah satu penyakit tumbuhan yang menyerang tebu. Penyakit ini sudah sejak abad ke-19 dikenal dan pada tahun 1880-an menyebabkan wabah yang luas di Pulau Jawa sehingga dikhawatirkan mematikan bisnis pergulaan di sana . Selain di Jawa, penyakit ini juga menyerang di beberapa pusat industri gula lain.

Penyebab penyakit ini belum diketahui sampai sekarang tetapi diduga adalah (beberapa) virus Gejala yang tampak adalah mosaik bertutul-tutul pada daun, disertai dengan batang yang tumbuh pendek sehingga tebu tampak mirip serai (sereh). Gejala lainnya adalah daun melipat memanjang, mengerdil, dan menyempit.

Untuk mengatasinya, pemerintah Hindia Belanda membentuk tiga pusat penelitian gula di Jawa (salah satunya sekarang menjadi P3GI) dan melaksanakan program perbaikan yang intensif di bawah kendali Dr. F. Soltwedel dan menjadi salah satu contoh klasik pemuliaan tanaman yang melibatkan persilangan antarspesies, yaitu antara tebu ("Saccharum officinarum") dan gelagah ("S. spontaneum"). Pada tahun 1901 telah dihasilkan beberapa klon unggulan harapan. Pada tahun 1921 berhasil dirilis POJ 2878 yang memiliki ketahanan terhadap penyakit sereh dan segera tersebar luas di seluruh perkebunan tebu dunia. Sampai sekarang hampir semua perkebunan tebu menanam kultivar tebu dengan moyang salah satu dari beberapa seri POJ yang dihasilkan dari penelitian tersebut.


</doc>
<doc id="593483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593483" title="Guguk VIII Kota, Guguk, Lima Puluh Kota">
Guguk VIII Kota, Guguk, Lima Puluh Kota

Guguak VIII Koto adalah sebuah nagari yang terletak di kecamatan Guguak, Kabupaten Lima Puluh Kota, Sumatra Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="593484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593484" title="Daimajin Kanon">
Daimajin Kanon



Semua lagu ditulis oleh Shoko Fujibayashi dan disusun oleh Toshihiko Sahashi.



</doc>
<doc id="593487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593487" title="Simpang Sugiran, Guguk, Lima Puluh Kota">
Simpang Sugiran, Guguk, Lima Puluh Kota

Simpang Sugiran adalah desa di kecamatan Guguk, Kabupaten Lima Puluh Kota, Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="593489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593489" title="Sungai Talang, Guguk, Lima Puluh Kota">
Sungai Talang, Guguk, Lima Puluh Kota

Sungai Talang adalah desa di kecamatan Guguk, Kabupaten Lima Puluh Kota, Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="593492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593492" title="VII Koto Talago, Guguk, Lima Puluh Kota">
VII Koto Talago, Guguk, Lima Puluh Kota

VII Koto Talago adalah nagari di kecamatan Guguk, Kabupaten Lima Puluh Kota, Sumatra Barat, Indonesia.

Kanagarian VII Koto Talago terdiri dari tujuh jorong (desa) antara lain: Koto Kociak, Padang Jopang, Sipingai, Padang Kandi, Ampang Godang, Tanjuang Jati dan Talago. Jorong Talago dipilih sebagai pusat Kanagarian VII Koto Talago, di mana pada jorong tersebut terdapat sebuah Rumah Godang yang biasa digunakan sebagai tempat musyawarah dan perhelatan nagari.

Pada tahun 1944, Soekarno pernah datang ke nagari ini menemui Syekh Abbas Abdullah dan Syekh Mustafa Abdullah untuk meminta pendapat tentang perjuangan kemerdekaan Indonesia. Dua tokoh tersebut merupakan ulama kaum muda dan pendiri madrasah Darul Funun, Padang Jopang.

Pada tanggal 6 Juli 1949, disini terjadi pertemuan antara Delegasi Bangka pimpinan Mohammad Natsir dan J. Leimena dengan Syafrudin Prawiranegara serta pejuang PDRI lainnya. Pertemuan itu terkait dengan pengembalian mandat PDRI pasca-Perjanjian Roem-Roijen.

VII Koto Talago merupakan salah satu nagari penghasil cendekiawan dan tokoh-tokoh terkemuka. Mereka antara lain :




</doc>
<doc id="593493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593493" title="Epsilon Cancri">
Epsilon Cancri

Epsilon Cancri (ε Cnc / ε Cancri) merupakan salah bintang di rasi bintang Cancer. ε Cancri merupakan anggota paling terang pada kluster Beehive.

ε Cancri merupakan bintang katai putih tipe A dengan magnitudp +6.29. Bintang ini berada pada 548 tahun cahaya dari Bumi.

Bintang ini memiliki nama tradisional Praesepe. Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:

Selain rasi Cancer, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:


</doc>
<doc id="593503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593503" title="Cronulla-Sutherland Sharks">
Cronulla-Sutherland Sharks

Cronulla-Sutherland Sharks adalah sebuah tim liga rugbi profesional Australia yang berpusat di Cronulla, New South Wales di Sutherland Shire, selatan Sydney. Mereka bersaing di tingkat National Rugby League (NRL), kompetisi liga rugbi utama Australasia.

The Sharks diterima masuk kejuaraan New South Wales Rugby League, pendahulu Australian Rugby League dan National Rugby League saat ini pada Januari 1967. Klub ini bersaing di setiap musim kejuaraan sejak itu dan selama perang Super League menggabungkan kompetisi pesaing sebelum melanjutkan ke kejuaraan NRL. Meskipun memiliki pengalaman 40 tahun bertanding dan merebut tiga Grand Final, the Sharks belum pernah memenangkan sebuah kejuaraan. Mereka hanya memenangkan kejuaraan kecil pada 1988 dan 1999.



</doc>
<doc id="593516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593516" title="Cristian Mora">
Cristian Mora

Cristian Mora () merupakan seorang pemain sepak bola Ekuador yang berposisi sebagai penjaga gawang. Ia memperkuat negaranya di Piala Dunia FIFA 2006.



</doc>
<doc id="593527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593527" title="Neko Rahmen">
Neko Rahmen

, juga dikenal sebagai Neko Ramen, adalah manga strip komik yonkoma di Jepang yang dibuat oleh Kenji Sonishi. Komedi yang berpusat di sekitar kucing ("Taishō") dan pertemuan sambil menjalankan toko ramen.

Serial "yonkoma" telah diadaptasi ke dalam anime flash TV yang diproduksi oleh Think Corporation, dengan 26 episode. Yonkoma asli masih diterbitkan dalam majalah manga bulanan Jepang Monthly Comic Blade. "Neko Rahmen" adalah serial animasi pendek yang paling banyak ditonton di situs streaming resmi Yahoo! Japan pada Agustus 2007.

Serial ini juga dikenal untuk menjadi anime pertama yang berlisensi secara eksklusif oleh perusahaan Amerika Serikat IPTV, Vuze, dan tersedia sebagai download gratis tanpa pembatasan digital. Vuze juga subjudul musim 13-episode pertama dari serial ke dalam bahasa Inggris. Sutradara Minoru Kawasaki ("The Calamari Wrestler," "Executive Koala," "Crab Goalkeeper") telah menyelesaikan pembuatan film di sebuah adaptasi live-action untuk Tornado Film berjudul "Neko Ramen Taishō", yang memanfaatkan kucing nyata dan boneka mewah.

 adalah koki ramen kewirausahaan dan pemilik tunggal dari Neko Rahmen, satu-satunya restoran di Tokyo yang dijalankan oleh kucing. Tujuan utamanya adalah mendapatkan uang dan mengembangkan bisnis ramen, dengan rencana sekunder di kepuasan pelanggan, atau setidaknya hiburan. Dia adalah seorang mantan model kucing, yang lari dari rumah dan punya kehidupan keras di jalanan sebelum diselamatkan oleh pemilik toko ramen jenis yang kemudian menjabat sebagai mentor Taishō. Dia bangga dalam mie dan mudah marah bila pelanggan tidak puas. Taisho juga memiliki lisensi medis dan surat izin mengemudi. Dia dan keluarganya tampaknya menjadi satu-satunya kucing dalam serial ini yang benar-benar bisa bicara.

, yang biasanya berjalan dengan sebagai , adalah seorang pengusaha Jepang yang merupakan satu-satunya konsumen biasa di Neko Rahmen, meskipun jarang menerima makan layak. Tanaka memutar orang lurus ke Taishō yang mudah meluap perasaannya dan licik. Dia sangat diplomatik dan sopan, tetapi akan mencoba untuk campur tangan untuk menenangkan Taishō kalau dia gelisah.

Seorang "anak muda" disewa oleh Taisho untuk membantunya menjalankan tokonya. Saat ia adalah seekor kucing, ia biasanya akan tidur daripada bekerja.

Seorang gelandangan kleptomaniak yang bekerja untuk Taisho. Taisho tampaknya tidak menyadari ketika Shige-chan mencuri dari register atau dari pelanggan.

Sebuah model kucing berhasil ditarik dengan mata lucu sangat luas dan busur pada salah satu telinganya. Dia mencoba membuat Taisho mengikuti jejaknya, tetapi tampaknya menerima toko ramen putranya. Karena kelucuan nya, Tanaka pertama pikir dia adalah seorang gadis.
Pacar Tanaka. Ia menemukan Taisho lucu, dan terus kutu dia pergi dengan komentar lugu seperti menjadi orang anjing atau melihat ramen sebagai makanan gelandangan.

Film live-action di Neko Rahmen Taishou (juga dikenal sebagai Pussy Soup) diproduksi oleh Tornado Film pada tahun 2008. Film ini dimainkan oleh Toru Furuya, Seizo Kato, Kazuki Kato, Saaya, Nao Nagasawa, dan masih banyak lagi. Disutradarai dan ditulis oleh Minoru Kawasaki dengan co-penulis Masakazu Migita.




</doc>
<doc id="593588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593588" title="Jalur kereta api Bangil–Kalisat">
Jalur kereta api Bangil–Kalisat

Jalur kereta api Bangil-Kalisat adalah jalur rel yang menghubungkan Stasiun Bangil di Daop VIII Surabaya dan Stasiun Kalisat dan jalur ini sepenuhnya termasuk dalam Daop IX Jember. Jalur ini dilintasi kereta api baik dari barat ataupun menuju timur. Meskipun tergolong jauh, jalur ini bukanlah jalur padat karena setiap harinya hanya ada ±20 kereta api yang melintasi jalur ini.

Dibentuknya Staatsspoorwegen sebagai perusahaan kereta api milik negara akhirnya membuat proyek perkeretaapian lintas Jawa semakin semarak. Pabrik-pabrik gula yang mulai bermunculan di kawasan Sidoarjo dan Pasuruan diharapkan dapat menumbuhkan perekonomian masyarakat seiring meningkatnya konsumsi gula di Hindia Belanda maupun di Eropa.

Jalur kereta api Surabaya–Pasuruan merupakan jalur kereta api pertama SS yang selesai pada tanggal 16 Mei 1878. Jalur ini melewati Bangil dan Sidoarjo, menghubungkan pabrik-pabrik gula di Sidoarjo dan Pasuruan dengan pelabuhan di Surabaya. Pada tanggal 3 Mei 1884, SS melanjutkan pembangunan menuju Probolinggo untuk menghubungkan jalur ini ke Pelabuhan Tanjung Tembaga. Pada tahun 1895–1897, jalur tersebut selesai dibangun menuju Kalisat.

Karena jalur trem Pasuruan–Warungdowo–Winongan, jalur kereta api Probolinggo–Paiton, percabangan menuju Pelabuhan Tanjung Tembaga, Klakah–Lumajang, dan Rambipuji–Balung sudah tidak aktif, maka jalur kereta api Bangil–Pasuruan, Pasuruan–Probolinggo, Probolinggo–Klakah, Klakah–Rambipuji, dan Rambipuji–Kalisat menyatu dan membentuk segmen besar jalur kereta api Bangil–Kalisat. Walaupun demikian, percabangan ke arah Panarukan juga nonaktif dan menanti diaktifkan kembali, sehingga terhubung dengan jalur ke arah Banyuwangi menjadi jalur kereta api Bangil–Banyuwangi Baru.






Angkutan semen Indocement, tujuan Banyuwangi dan tujuan Nambo lewat Kalimas


</doc>
<doc id="593589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593589" title="Stasiun Kalisat">
Stasiun Kalisat

Stasiun Kalisat (KLT) merupakan stasiun kereta api kelas I yang terletak di Kalisat, Kalisat, Jember. Stasiun yang terletak pada ketinggian +265 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi IX Jember. Awalnya stasiun ini memiliki delapan jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus, tetapi kini tersisa lima jalur saja.

Stasiun ini berada di pusat Kecamatan Kalisat sehingga menjadikan stasiun ini menjadi cukup ramai penumpang walaupun jauh dari jalan raya provinsi. Saat ini stasiun ini melayani semua KA penumpang dari dan ke Banyuwangi serta bongkar muat angkutan batu "balast"/kricak di Daop IX.

Stasiun ini merupakan stasiun percabangan menuju Bondowoso–Panarukan (non aktif) dan Banyuwangi (aktif). Percabangan tersebut berjarak sekitar 500 meter di sebelah tenggara stasiun, tetapi kini wesel percabangannya sudah dicabut.



Pandanwangi, tujuan Jember dan tujuan Banyuwangi

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Kalisat per 1 Februari 2019 (revisi Gapeka 2017).
 Situs resmi KAI dan jadwal kereta api tahun 2017


</doc>
<doc id="593611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593611" title="Rising Sun">
Rising Sun

Rising Sun adalah album studio kedua dari boyband Korea Selatan, TVXQ. Dirilis pada 12 September 2005. Lirik lagu dari album ini ditulis oleh Yoo Young-jin, Kenzie, Hwang Sung Je dan keempat anggota Jamie Jones.

Tahun 2007 merupakan tahun kemerosotan penjualan album K-Pop di Korea Selatan, dengan penjualan album tertinggi oleh SG Wannabe sebanyak 190.998 kopi terjual. "Rising Sun" oleh TVXQ masih berhasil membuatnya ke Korean Top 100 chart tahunan, meskipun rilis pada tahun 2005. Ini adalah penjualan tertinggi "lama" album pada tahun 2007 dengan posisi #67 tangga lagu. Pada bulan April 2009 judul lagu dari album, Rising Sun, adalah fitur dalam "Fast & Furious", selama adegan pembukaan Paul Walker's. Memperhitungkan hal itu pada akhirnya dinyanyikan oleh TVXQ.



</doc>
<doc id="593641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593641" title="Heart, Mind and Soul (album TVXQ)">
Heart, Mind and Soul (album TVXQ)

Heart, Mind and Soul adalah album debut Jepang dari boyband Korea Selatan, TVXQ. Beberapa lagu di album ini adalah remake dari lagu sebelumnya di album Korea.

CD only version berisi 24 halaman booklet



</doc>
<doc id="593645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593645" title="T (album TVXQ)">
T (album TVXQ)

T adalah album studio ketiga Jepang oleh boyband Korea Selatan, TVXQ. Rilis pada 22 Januari 2008 dan debut di #4 Chart Oricon Mingguan. Kompetisi album terbesar dalam penjualan adalah dengan Zard "Zard Request Best: Beautiful Memory", album terakhir setelah vokalis nya, Izumi Sakai mengalami kematian pada 2007.

Menurut anggota, "T" singkatan dari beberapa hal, seperti "Title" "Tohoshinki", "Third" album, "Top" dan "Try". Hal ini juga bisa berdiri untuk "Trick/Trust" dan kelompok "Teamwork".
Seminggu sebelum rilis album, single "Purple Line" telah memulai debutnya dan mencapai #1 dalam penjualan Oricon mingguan.

Manajemen memainkan strategi yang berbeda untuk mempromosikan album dengan memisahkan anggota menjadi tim yang bepergian secara terpisah ke berbagai kota di Jepang selama seminggu dan muncul di acara radio dan program TV.

Lagu Kiss し た まま, さよなら secara khusus disusun dan ditulis oleh anggota Micky Yoochun dan Hero Jaejoong, termasuk hanya dalam versi 2CD +2 DVD. The Trick lagu adalah lagu yang merupakan campuran dari 5 lagu (dirilis setelah album), masing-masing didedikasikan untuk anggota terpisah. Huruf pertama dalam lima single berikut menguraikan nama 'Trick'.



</doc>
<doc id="593657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593657" title="Medená veža">
Medená veža

Medená veža (), juga dikenal sebagai The Copper Tower dalam judul berbahasa Inggris, adalah sebuah film drama-romantis asal Cekoslowakia buatan tahun 1970. Film ini disutradarai oleh Martin Hollý dengan naskah tulisan Ivan Bukovcan. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Cekoslowakia: Štefan Kvietik, Ivan Rajniak, Ivan Mistrík, Emília Vásáryová, Michal Docolomanský, dan masih banyak lagi. Film ini dianggap salah satu permata di sinematografi Slowakia. Gratis tindak lanjut film Menara Tembaga adalah sebuah film Bulu elang dalam 1971.




</doc>
<doc id="593673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593673" title="Me (album)">
Me (album)

Me () adalah album studio pertama oleh boy band Mandopop, Super Junior-M. "Me" dirilis dalam toko CD di beberapa provinsi Tiongkok mulai 23 April 2008. Versi Korea dari album berisi track bonus Korea yang dirilis di Korea Selatan pada 30 April 2008. Versi modifikasi dari album dirilis di Taiwan, Hong Kong, Malaysia, Thailand, Jepang, dan negara Asia lainnya pada 2 Mei 2008.

Avex Taiwan merilis sebuah Asia Deluxe Edition repackage dari album pada 1 Agustus 2008, yang tidak hanya berisi tiga track bonus Korea, tetapi juga sebuah DVD.

Super Junior-M adalah sub-unit resmi oleh boy band Super Junior setelah Super Junior-K.R.Y dan Super Junior-T, dan debut di Cina pada 8 April 2008 dengan perilisan singel promosional pertama, "U", sebuah remake Mandarin singel Korea 2006 Super Junior, "U". Album juga direkam di Korea dan mengambil alih tiga bulan untuk menyelesaikan. Henry, anggota tambahan baru untuk Super Junior-M, memberikan kontribusi dalam album instrumental biola dengan Zhou Mi sementara, juga tambahan anggota baru untuk grup, menyusun lirik dari tiga lagu.

Tidak seperti versi aslinya, judul lagu "U" yang terlibat gaya ayunan jazz baru, dengan pengaturan baru gitar akustik dan menambahkan bagian tari hip-hop dan bagian biola. Remake lain dalam album ini, seperti "Miracle", "Full of Happiness", "Don't Don", "Marry U" dan "A Man In Love" semua yang sebelumnya singel hits oleh Super Junior, dan diatur kembali terdengar lebih cocok untuk bahasa Cina, namun tetap, tetap dekat ke getaran K-pop aslinya. "At Least There's Still You" (至少還有你) adalah remake dari singel hits Sandy Lam dengan nama yang sama. Lagu ini disusun kembali ke pengaturan lebih elegan dan modern, dengan harmonisasi lembut bahwa singel asli tidak memiliki. Lagu baru seperti "Me", "Love Song", "In My Arms", dan "The Moment" menampilkan berbagai gaya musik yang mewakili keseimbangan Super Junior-M di musik pop. "Me" adalah lagu menggembirakan modern rock, gaya musik dansa dengan ritme menyegarkan dan iringan gitar akustik. Hal ini juga singel kedua album. "Love Song" adalah lagu tempo medium dance dengan lirik ringan dan melodi. "In My Arms" adalah balad mellow R&B dengan tempo beat drum yang kuat, namun mencerahkan lagu dengan melodi mimpi dan paduan suara. "Moment" adalah track tari cepat dengan rap sensual dan tali penggabungan yang indah. Track terakhir, "The One", adalah komposisi yang didedikasikan untuk 2008 Beijing Olympics. Balada menggabungkan paduan suara yang megah dan kaya di belakang melodi iringan biola besar.

"Me" debut di berbagai chart musik Daratan Cina pada saat perilisan 30 April 2008. Penjualan pre-order melompat ke #1 di Amazon China dan komersial lainnya. "Me" debut di chart musik Taiwan di #2 setelah 2 Mei 2008 rilis, bersaing dengan rilis baru Sodagreen. Album debut di Korea's MIAK Monthly Charts pada #10. Setelah beberapa minggu perilisan, "Me" akhirnya berhasil meraih #1 di chart "Top in Music" Cina.




Derived from both offline and online sales.


</doc>
<doc id="593688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593688" title="Daftar Menteri Perencanaan Pembangunan Nasional Indonesia">
Daftar Menteri Perencanaan Pembangunan Nasional Indonesia

Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Menteri Perencanaan Pembangunan Nasional/Kepala Badan Perencanaan Pembangunan Nasional Indonesia.


</doc>
<doc id="593691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593691" title="Post-grunge">
Post-grunge

Post-grunge (post- = pasca-; sesudah) adalah sebuah genre musik yang muncul tidak lama setelah genre grunge menguasai pasar musik global. Merupakan sebuah turunan dari grunge, memiliki karakter khas grunge tetapi dengan beberapa perbedaan yang mencolok diantaranya tema-tema lirik yang lebih cerah ketimbang grunge yang cenderung kelam, dan pemilihan warna suara-suara distorsi yang jauh lebih mudah dicerna untuk selera radio dan industri. Membuat band-band post-grunge seperti Foo Fighters, Creed, dan Nickelback diantaranya menikmati sukses besar secara komersil.

Bermula pada awal tahun ‘90-an, rock alternatif yang sudah menggeliat dari tahun ‘80-an mulai mendapat tempat di hati pasar, membuat label-label besar tertarik dengan jenis musik ini. Selain britpop, grunge adalah salah satu genre dari rock alternatif yang populer kala itu. Dan grunge secara mengejutkan meledak cepat di pasaran global, menggeser takhta yang diduduki oleh hair-metal/glam-metal (lain dengan glam-rock) sebagai genre populer saat itu. Beberapa band punggawanya yaitu Nirvana, Alice in Chains, Pearl Jam, dan Soundgarden. Lantas memasuki pertengahan ‘90-an, meninggalnya Kurt Cobain serta beberapa permasalahan tur Pearl Jam menandai mulai turunnya tren grunge kala itu. Sedangkan label-label besar mendatangkan kontrak dengan band-band yang memiliki karakter hampir serupa dengan band-band grunge populer, sehingga bermunculanlah band-band yang berasal dari luar Seattle. Tercatat beberapa nama diantaranya Bush, Collective Soul, Candlebox, Live, Silverchair, dan tidak didominasi laki-laki saja, seorang seniman solois multi-platinum Alanis Morissette pun, berdiri tegak di dalam barisan yang baru ini.

Istilah post-grunge itu sendiri baru mulai kerap digunakan setelah meledaknya album perdana “Foo Fighters“ di pasaran. Digawangi oleh beberapa mantan anggota Nirvana, Foo Fighters menjadi titik tumpu pergerakan dan atas pertanyaan penting pada masa itu, “Adakah "kehidupan" setelah Nirvana?” dan telah terjawab mantap oleh mereka. Setelah itulah untuk pertama kalinya band-band di luar lingkaran Seattle seperti yang beberapa tadi disebutkan di atas mulai masuk ke dalam kategori post-grunge. Inilah angkatan pertama dari post-grunge.

Pemuncak catatan angkatan pertama ini adalah Frogstomp dari Silverchair, tercatat dalam sejarah sebagai multi-platinum hit, dan akhirnya membantu pengategorian post-grunge menjadi dua kelompok besar; yakni mereka yang muncul "sebelum" Frogstomp, dan mereka yang muncul "setelah"nya.

Pada akhir 90-an mulai bermunculan band post-grunge angkatan berikutnya dengan digawangi Creed dan Matchbox Twenty. Creed sendiri mencatat prestasi dengan meluncurkan Human Clay, melampaui Frogstomp dalam hal penjualan dan jam tayang, menjadikannya rekor penjualan terbesar setelah Nevermind milik Nirvana. Beberapa karakteristik dari post-grunge angkatan sebelumnya pun mulai sedikit ditinggalkan, bermain dengan pola-pola tempo sedang, tema-tema lagu yang cenderung konvensional, dan tidak jarang menyentuh ranah romantisme. Kontras berlawanan dengan apa yang biasa diangkat oleh band grunge aslinya, seperti adiksi, depresi, bunuh diri, kebohongan publik, dan lain sebagainya.

Memasuki awal 2000 band-band post-grunge ini mengalami penurunan, ditandai pula dengan bertumbuhnya kelompok-kelompok Boyband dan Hip-hop. Pada masa ini pula genre-genre pada rock alternatif sudah sedemikian tercampur satu dengan lainnya, termasuk band-band baru post-grunge yang banyak mengadopsi pop punk dan nu metal ke dalam musiknya, sehingga istilah “post-grunge” menjadi kurang tepat digunakan, alih-alih “modern-rock” atau “nu-rock” mulai menggantikan posisi tersebut. Tren ini terus berlangsung dan pada pertengahan 2000-an generasi-generasi baru post-grunge (walaupun jarang disebut demikian lagi), seperti Audioslave, Puddle of Mudd, dan Nickelback adalah beberapa diantaranya yang cukup berhasil menikmati sukses komersil mereka.

Memasuki 2010-an beberapa band post-grunge yang muncul dan masih memegang teguh tradisi post-grunge diantaranya adalah Shinedown, dan Seether.



</doc>
<doc id="593728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593728" title="Five in the Black">
Five in the Black

Five in the Black adalah album studio kedua Jepang boyband Korea Selatan, TVXQ. Album ini dirilis pada tanggal 14 Maret 2007.



</doc>
<doc id="593730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593730" title="The Secret Code (album)">
The Secret Code (album)

The Secret Code adalah album studio boy band asal Korea Selatan dan album merupakan album keempat mereka yang dirilis di Jepang. Album ini dirilis pada tanggal 25 Maret 2009.

Official Japanese website


</doc>
<doc id="593739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593739" title="Amphetamine (film)">
Amphetamine (film)

Amphetamine (tradisional Cina: 安非他命; Jyutping: on1 fei1 taa1 ming6) adalah film Hong Kong 2009 (meskipun rilis ditunda sampai 2010), dibintangi Byron Pang dan Thomas Price. Ini berkisar pada kisah seorang pelatih kebugaran Cina, Kafka, yang menemui Daniel, seorang eksekutif bisnis. Film ini disutradarai oleh pembuat film terkenal Hong Kong-Cina "Scud", nama panggung dari Danny Cheng Wan-Cheung. Film ini dinominasikan untuk Teddy Award di Berlin International Film Festival tahun 2010.




</doc>
<doc id="593741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593741" title="The Wonder Years (album)">
The Wonder Years (album)

The Wonder Years adalah album debut grup wanita asal Korea Selatan, Wonder Girls. Album ini dirilis pada tanggal 13 September 2007.



</doc>
<doc id="593744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593744" title="K-tai Sousakan 7">
K-tai Sousakan 7

Keita Amishima adalah mahasiswa sekolah tinggi yang terlibat di Under ANCHOR, sebuah organisasi dibentuk untuk membawa penjahat cyber ke keadilan yang menggunakan teknologi canggih. Mengambil tempat di agen Under ANCHOR sebelumnya, Keita dipasangkan dengan Phone Braver 7, robot ponsel. Bersama-sama, dua jalur menuruni kriminal berteknologi tinggi serta dermawan mereka, Phone Braver 01 pemberontak. Tapi dalam proses, kedua belajar dari konspirasi dalam ANCHOR sendiri terikat mantan agen yang misterius Magira.







</doc>
<doc id="593747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593747" title="Happy Together">
Happy Together

Happy Together (Tradisional: 春光乍泄; Sederhana: 春光乍泄; pinyin: Chun guang Zha Xie; Jyutping: Ceon1 gwong1 za3 sit3) adalah film Hong Kong 1997 yang disutradarai oleh Wong Kar-wai, dibintangi Leslie Cheung dan Tony Leung Chiu-Wai, yang menggambarkan sebuah kisah cinta penuh gejolak antara dua laki-laki. Judul bahasa Inggris ini terinspirasi oleh lagu 1967 The Turtles, yang tercakup oleh Danny Chung pada soundtrack film; judul Cina (yang sebelumnya digunakan untuk Michelangelo Antonioni's Blowup) adalah ekspresi idiomatic menyarankan "sesuatu paparan tidak senonoh."

Film ini memperoleh tanggapan positif dari beberapa festival film, termasuk menang untuk Best Director di Cannes Film Festival 1997.



</doc>
<doc id="593752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593752" title="Lan Yu (film)">
Lan Yu (film)

Lan Yu (Cina: 蓝宇; pinyin: Lan Yǔ) adalah sebuah film bertema gay Cina oleh sutradara Hong Kong Stanley Kwan tahun

Film yang disutradarai oleh sutradara Stanley Kwan ini diakui internasional, mengisahkan kisah cinta romantis dan tragis dari dua laki-laki. Kisah diatur di Beijing pada akhir 1980-an dan awal 1990-an, dan membuat referensi hidup dengan pembantaian Lapangan Tiananmen. Film ini dapat dihitung sebagai sebuah film buatan daratan sebagai sebagian besar kru berasal dari Tiongkok daratan.
Dalam film ini, Lan Yu (Liu Ye), seorang mahasiswa arsitektur yang sangat membutuhkan uang, menemukan dirinya di tempat tidur dari pengusaha sukses Chen Handong (Hu Jun). Sementara Yu Lan jatuh cinta, Chen mencoba yang terbaik untuk menghindari ikatan emosional, Lan Yu menghujani dengan hadiah-hadiah mahal dan bahkan menikah. Namun, seperti tahun-tahun berlalu, Chen segera menyadari bahwa ia tidak bisa hidup tanpa Lan Yu.



</doc>
<doc id="593779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593779" title="Marie-Antoine Carême">
Marie-Antoine Carême

Marie-Antoine Carême () adalah seorang juru masak Prancis yang dikenal sebagai "Raja para Juru Masak dan Juru Masak para Raja". Ia memperkenalkan gaya memasak yang dikenal sebagai "grande cuisine". Carême bekerja untuk raja, kepala negara dan orang-orang kaya serta dikenal sebagai juru masak selebriti yang pertama. Selain menjadi juru masak, Carême juga menulis beberapa buku kuliner.

Carême dilahirkan di Paris dalam sebuah keluarga besar yang miskin. Ia memiliki 24 orang saudara serta seorang ayah yang bekerja sebagai buruh. Suatu malam ayahnya membawa Carême berjalan-jalan ke kota dan kemudian meninggalkannya sendirian di jalanan. Seorang pemiliki kedai pun menemukan Carême malam itu dan menawarinya untuk bekerja di kedai miliknya.

Ia bekerja selama beberapa tahun di kedai tersebut sebelum akhirnya memutuskan untuk pindah ke sebuah restoran saat berumur 15 tahun. Dua tahun kemudian Carême akhirnya pindah pekerjaan lagi, kali ini ia bekerja di sebuah "patisserie" (toko kue) yang bernama Bailly. Bailly merupakan salah satu "patisserie" yang terbaik di Paris ketika itu dan memiliki lokasi yang dekat dengan Palais Royal atau Istana Raja. Talleyrand, seorang diplomat Prancis, dan Napoleon Bonaparte diketahui sering mengunjungi Bailly.

Karena reputasinya yang baik maka Bailly pun sering menyediakan jasa katering untuk pesta dansa golongan atas serta jamuan makan kenegaraan. Di Bailly, Carême untuk merancang "pièces montées" yang digunakan untuk acara-acara sosial. "Pièces montées" merupakan hiasan yang dibuat dari pasta gula dan memiliki bentuk menyerupai bangunan seperti piramida, kuil dan mercusuar, ataupun pemandangan alam seperti air terjun, bukit, dan pohon serta bentuk-bentuk lainnya seperti keranjang dan vas. Carême mendapatkan inpirasi untuk karya-karya melalui buku-buku perjalanan yang dibacanya di "Bibliothèque Nationale" (Perpustakaan Nasional). Melalui karya-karyanya ketika bekerja di Bailly, Carême dapat dikenal oleh para diplomat dan orang-orang dari kalangan atas. Walaupun begitu, Carême hanya bertahan selama tiga tahun sebelum akhirnya ia berhenti dari Bailly dan bekerja di "patiserie" bernama Gendron.

Masa-masa Carême bekerja di Gendron tidak berlangsung lama karena ia memilih untuk bekerja sendiri dengan merancang "pièces montées" untuk jamuan makan kalangan atas. Ia melakukan hal tersebut selama 10 tahun dan menghasilkan lebih dari 300 rancangan "pièces montées". Carême pun membuka "patisserie"nya sendiri di jalan "de la Paix" yang digunakannya sebagai tempat untuk mempersiapkan segala sesuatu yang dibutuhkan untuk acara jamuan makan. Pada 1805, Carême lalu menjadi juru masak bagi Talleyrand selama 12 tahun. 

Selain bekerja pada Talleyrand, Carême juga pernah bekerja pada beberapa bangsawan lainnya. Pada tahun 1816, Carême menjadi juru masak bagi George IV dari Britania Raya selama 2 tahun namun kemudian pulang ke Prancis karena merasa tidak betah tinggal di Inggris. Carême kemudian mengunjungi Aix-la-Chapelle untuk menghadiri kongres diplomatik yang akhirnya membawanya untuk bekerja pada Aleksandr I dari Rusia. Ia lalu pergi ke Wina untuk melayani Lord Stewart yang merupakan duta besar Inggris untuk Austria. Ia lalu bekerja untuk Putri Bagration dari Rusia. Selain itu, Carême juga pernah bekerja untuk Pangeran dari Württemberg dan Baron James de Rothschild selama 7 tahun. Ia membuat kue pernikahan untuk Napoleon Bonaparte dan membuat "souffle" yang dihiasi dengan emas asli untuk Rothschild.

Ia meninggal di rumahnya di Paris pada usia 48 tahun. Mungkin karena terlalu banyak menghirup asap beracun dari arang yang dibakar ketika memasak

Carême memperkenalkan apa yang disebut sebagai "grande cuisine" yang merupakan usaha Carême dalam menyederhanakan santapan aristokrat yang rumit dan kompleks. Sebelum Carême menciptakan "grande cuisine" para juru masak di Prancis senang menggunakan banyak rempah-rempah serta bumbu dalam satu masakan. Selain itu, daging, ikan, dan ayam sering disajikan di dalam satu piring dan dalam porsi yang besar. Sementara itu, Carême lebih menyukai hidangan yang dibuat dan disajikan dengan lebih sederhana. Rempah-rempah maupun bumbu yang ia tambahkan tidak menambahkan rasa baru ke dalam masakan tetapi menegaskan rasa utama dari santapan tersebut. Ia pun menetapkan agar daging, ikan dan ayam disajikan secara terpisah. Hal utama dalam "grande cuisine" adalah menonjolkan satu rasa utama dalam santapan.

Salah satu kontribusi Carême yang penting dalam kuliner modern adalah dalam hal saus. Ia mengklasifikasi saus menjadi empat saus utama ("mother sauces") yang dapat dibuat menjadi berbagai saus turunan. Keempat saus tersebut adalah Saus Béchamel dari susu, Saus Espagnole dari kaldu daging yang pekat serta Saus Velouté, dan Saus Allemande dari kaldu. Klasifikasi saus tersebut di kemudian hari pun berubah dengan ditambahkannya saus tomat dan Saus Hollandaise sebagai pengganti Saus Allemande.

Selain menjadi juru masak, Carême juga menulis banyak buku tentang kuliner Prancis yang di kemudian hari menjadi panduan bagi para juru masak profesional dan merupakan standar bagi kuliner klasik Prancis.

Buku-buku yang pernah ditulis oleh Carême adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="593780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593780" title="Crayak">
Crayak

Crayak adalah tokoh fiksi dalam seri novel fiksi-ilmiah Animorphs, yang ditulis oleh K. A. Applegate.

Crayak adalah makhluk yang jahat. Dia senang memusanahkan kehidupan makhluk lain, karena itu dia menggunakan armada luar angkasanya untuk membinasakan setiap makhluk hidup yang dia temui. Usaha Crayak ini berusaha dilawan oleh Ellimist, yang bertekad melindungi kehidupan di alam semesta.

Asal usul Crayak tidak diketahui namun Ellimist berkata bahwa Crayak pindah dari galaksi lamanya ratusan juta tahun yang lalu akibat terusir oleh suatu kekuatan yang jauh lebih hebat.

Crayak adalah suatu makhluk yang sangat kuat dan nyaris mahakuasa. Wujudnya berupa cyborg tanpa lengan dengan tungkai yang besar, sedangkan kepalanya berupa sebuah bola mata berwarna merah darah. Ketika pertama kali melihat Crayak, Ellimist menduga bahwa Crayak berevolusi dari sejenis makhluk yang hidup di bawah tanah.

Crayak menguasai teknologi yang sangat canggih dan mengendalikan armada pesawat luar angkasa dengan jumlah yang sangat banyak. Berbeda dengan Ellimist yang menggunakan sistem kecerdasan terdistribusi yang menempatkan kekuasaannya di setiap pesawat, Crayak justru lebih memilih menempatkan pikiran utamanya dalam suatu pesawat utama. Pesawat tersebut berukuran jauh lebih besar dibandingkan pesawat lainnya dan dibuat dari asteroid. Sementara pesawat Crayak yang lainnya dipimpin oleh para anak buahnya.

Crayak dan Ellimist beberapa kali melakukan perang terbuka. Perang kedua makhluk yang kuat ini menyebabkan kerusakan di berbagai tempat di galaksi. Suatu ketika Crayak menjebak Ellimist sampai Ellimist terisap ke dalam lubang hitam. Namun Ellimist malah menyatu dengan lubang hitam dan menjadi mampu mengendalikan ruang dan waktu. Dengan kekuatan baru ini Ellimist berhasil meyakinkan Crayak bahwa jika mereka terus berperang dengan cara lama, maka alam semesta akan runtuh. Akhrinya Crayak dan Ellimist sepakat untuk berperang secara tidak langsung dan dengan menggunakan pion-pion. Pion utama Crayak adalah bangsa Howler dan Yeerk, sedangkan pelayan sekaligus pembawa pesan Crayak adalah Drode.


</doc>
<doc id="593781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593781" title="Kerajaan Pundra">
Kerajaan Pundra

Pundra (juga disebut Paundra, Paundraya, Purnia) adalah kerajaan di wilayah India Timur yang terletak di Benggala Barat, Bangladesh dan Purnia (sekarang di Bihar, India). Pendiri lima kerajaan timur, meliputi: Angga, Wangga, Kalingga, Pundra dan Suhma berasal dari leluhur yang sama.

Kerajaan Pundra disebut dalam susastra Hindu. Seorang raja Pundra menantang Kresna Basudewa dengan menirukan atributnya. Ia menyebut dirinya Paundraka Basudewa. Ia dibunuh oleh Kresna Basudewa dalam sebuah pertarungan.


</doc>
<doc id="593782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593782" title="Garahan, Silo, Jember">
Garahan, Silo, Jember

Garahan adalah desa di kecamatan Silo, Kabupaten Jember, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat Stasiun Garahan, dan juga sebuah terowongan KA yang dibangun pada tahun 1902.


</doc>
<doc id="593784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593784" title="Hugo Lloris">
Hugo Lloris

Hugo Lloris () merupakan seorang pemain sepak bola Prancis yang berposisi sebagai penjaga gawang. Saat ini ia bermain untuk Tottenham Hotspur dan untuk .

Lloris pernah bermain untuk Nice (2005 hingga 2008) dan Lyon (2008 hingga 2012). Ia bergabung ke Tottenham dengan menandatangani kontrak berdurasi empat tahun pada bulan Agustus 2012.

Lloris telah bermain untuk berbagai tingkatan usia dalam , yakni: , , , , dan . Ia turut membela Prancis dalam Piala Dunia FIFA 2010.


</doc>
<doc id="593787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593787" title="Daftar nama Indonesia yang mengandung unsur Sanskerta">
Daftar nama Indonesia yang mengandung unsur Sanskerta

Daftar berikut merupakan daftar nama-nama Indonesia yang mengandung unsur Bahasa Sanskerta. Biasanya orang-orang yang menggunakan unsur Sanskerta adalah yang termasuk suku bangsa Jawa, Sunda, Bali, Madura atau yang keturunan Tionghoa.












</doc>
<doc id="593790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593790" title="Sumberdiren, Garum, Blitar">
Sumberdiren, Garum, Blitar

Sumberdiren adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Garum, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia. Di kelurahan ini terdapat berbagai fasilitas tingkat kecamatan. Kantor Pos, Puskesmas. Juga di kelurahan ini terdapat rumah salah satu pahlawan nasional yaitu Soekarni. Salah satu tokoh pendorong proklamasi kemerdekaan RI. Kelurahan ini cukup kecil karena hanya terdiri 2 dukuhan atau setingkat RW. Dan terdiri dari 8 RT.

Batas-batas Sumberdiren adalah:


</doc>
<doc id="593792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593792" title="Bence, Garum, Blitar">
Bence, Garum, Blitar

Bence adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Garum, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.

Batas-batas Kel. Bence adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="593793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593793" title="Garum, Garum, Blitar">
Garum, Garum, Blitar

Garum adalah ibu kota Kecamatan Garum, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia. Dalam Pararaton, Garum dikenal dengan nama Karuman.

Batas-batas Kel. Garum adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="593795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593795" title="Tawangsari, Garum, Blitar">
Tawangsari, Garum, Blitar

Tawangsari adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Garum, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia. Tawangsari merupakan salah satu kelurahan di kecamatan Garum. Di sini merupakan ibu kota kecamatan Garum. Karena terdapat kantor muspika yaitu kantor kecamatan, kantor polsek dan juga koramil.

Batas-batas Kel. Tawangsari adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="593797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593797" title="Karangrejo, Garum, Blitar">
Karangrejo, Garum, Blitar

Karangrejo adalah desa paling utara di Kecamatan Garum, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia. Karangrejo adalah 1 dari 4 desa dan 4 kelurahan lainya di Garum.
Karangrejo dulu-Nya adalah perkebunan kelapa milik pengusaha Belanda. Desa ini terkenal akan penggalian pasirnya di Kali putih yang setiap hari didatangi sekitar 500 truk.

1 Karangrejo.
2 Sumberjo/Ngglondong.
3 Ringinrejo/Ringinkembar

1 Sukemi (Penataran, Nglegok).
2 Sumantri (Garum).
3 Sugiotomo (Solo, Jateng).
4 Rejdo (Garum ).
5 Muhtadi (Karangrejo).
6 Sugiono (Karangrejo, Garum).

- Jono.
- Sholeh Muhadin.
- Pranoto.


Batas-batas Desa Karangrejo adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="593798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593798" title="Bahasa Lawangan">
Bahasa Lawangan

Bahasa Lawangan adalah sebuah bahasa yang dipertuturkan oleh Suku Lawangan, Suku Bawo, Suku Benuaq, Suku Paser, Suku Bentian di wilayah provinsi Kalimantan Timur, Kalimantan Tengah (area Sungai Karau, Barito Timur), dan minoritas di Tabalong, Kalimantan Selatan (desa Binjai, Dambung Raya). Jumlah penutur bahasa Lawangan terakhir dicatat adalah sekitar 100.000 penutur.

Bahasa Lawangan setidaknya terbagi atas beberapa dialek, antara lain:



</doc>
<doc id="593799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593799" title="Bahasa Paku">
Bahasa Paku

Bahasa Paku adalah sebuah bahasa yang dipertuturkan di wilayah Kabupaten Barito Timur (tepatnya di Paku dan Dusun Tengah), provinsi Kalimantan Tengah. Jumlah penutur bahasa Paku terakhir dicatat adalah sekitar 3.500 penutur (2003) dan semakin berkurang. Saat ini, bahasa ini hanya bisa dituturkan oleh orang-orang tua saja.

Bahasa Paku memiliki kesamaan leksikal dengan Bahasa Maanyan (mhy 77%) dan Bahasa Dusun Witu (duv 73%).


</doc>
<doc id="593800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593800" title="Pojok, Garum, Blitar">
Pojok, Garum, Blitar

Pojok adalah desa paling barat di Kecamatan Garum, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.

Batas-batas Desa Pojok adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="593801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593801" title="Sidodadi, Garum, Blitar">
Sidodadi, Garum, Blitar

Sidodadi adalah sebuah desa di Kecamatan Garum, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.

Batas-batas Desa Sidodadi adalah sebagai berikut:

Desa Sidodadi memiliki 3 (tiga) dusun, yaitu: Dusun Klepon, Dusun Sidodadi, dan Dusun Kemloko. Memiliki lapangan sepak bola yang bernama Lapangan Kutukan dan klub berjuluk "Tanjung Utama" yang mana merupakan salah satu klub sepak bola yang disegani di Blitar, Tulungagung, dan Kediri pada era akhir 80-an sampai awal 2000-an. Potensi alam yang bisa dikembangkan di desa ini yaitu pertanian dengan buah rambutan, cabai, tomat, terong, padi, jagung, dan jenis tanaman sayuran lainnya serta cocok juga untuk tebu. Selain itu. umumnya masyarakat desa ini beternak sapi, kambing, ayam. Hasil ayam telur desa ini termasuk salah satu yang terbesar di Kabupaten Blitar. Peternak ayam potong juga ada tetapi tidak sebanyak peternak ayam telur. Banyak sumber mata air didesa Sidodadi karena terletak di selatam kaki Gunung Kelud. Pada menjelang musim kemarau tiba daerah ini dingin.


</doc>
<doc id="593802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593802" title="Suku Zhuang">
Suku Zhuang

Zhuang (dalam bahasa Zhuang: Bouчcueŋь / Bouxcuengh (diucapkan "shung bou"); dalam bahasa Thai: จ้วง ผู้ (diucapkan "Poo Chuang") Tionghoa Sederhana: 壮族; Tionghoa Tradisional: 壮族; Pinyin: Zhuàngzú) adalah sebuah kelompok etnis yang sebagian besar tinggal di Daerah Otonomi Guangxi Zhuang di Tiongkok selatan. Beberapa juga tinggal di Yunnan, Guangdong, Guizhou dan provinsi Hunan. Mereka membentuk satu dari 56 kelompok etnis yang secara resmi diakui oleh Republik Rakyat Tiongkok. Populasi mereka, diperkirakan 18 juta orang, menempatkan mereka kedua setelah suku Han dan membuat Zhuang minoritas terbesar di Tiongkok.

Nama Zhuang (Rao) minoritas digunakan untuk ditulis 獞. Namun, karakter juga mengacu pada berbagai anjing liar, sehingga dianggap masalah etnik. Pada 1949, "hewan" radikal digantikan oleh "manusia" radikal, dan karakter menjadi 童. Akhirnya, karakter ini diganti dengan 壮, karakter yang sudah ada berarti "kokoh" atau "kuat".



</doc>
<doc id="593803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593803" title="Slorok, Garum, Blitar">
Slorok, Garum, Blitar

Slorok adalah sebuah desa di Kecamatan Garum, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.

Batas-batas Desa Slorok adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="593804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593804" title="Tingal, Garum, Blitar">
Tingal, Garum, Blitar

Tingal adalah sebuah desa terdiri dari empat dusun yaitu 1.Dusun Tingal2.Dusun Gangsri 3.Dusun Tulungsari Kulon.4.Dusun Tulungsari Wetan di Kecamatan Garum, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.

Batas-batas Desa Tingal adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="593805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593805" title="Somadata">
Somadata

Dalam wiracarita "Mahabharata", Somadata adalah nama pangeran kerajaan Bahlika, putra Bahlika. Ia merupakan keponakan Prabu Santanu dari Hastinapura. Somadata memiliki putra bernama Buri, Burisrawa, dan Sala.

Saat masih muda, banyak pangeran yang melamar putri Dewaki, termasuk Somadata dari Bahlika dan pangeran Sini dari wangsa Yadawa. Demi memperoleh Dewaki, Somadata dan Sini bertarung. Pertarungan tersebut dimenangkan oleh Sini, lalu ia memberikan Dewaki kepada Basudewa. Sejak saat itu, timbul perselisihan antara keluarga Sini dengan keluarga Somadata.

Bersama ayah dan putra-putranya, Somadata bersekutu dengan Korawa dalam perang di Kurukshetra. Dalam perang tersebut, Somadata dibunuh oleh Satyaki, cucu Sini.


</doc>
<doc id="593815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593815" title="Kelompok etnis yang belum diakui di Tiongkok">
Kelompok etnis yang belum diakui di Tiongkok

Beberapa kelompok etnis dari Republik Rakyat Tiongkok tidak resmi diakui. Secara keseluruhan, kelompok-kelompok (未 识别 民族 "wei shíbié Minzu") jumlahnya lebih dari 730.000 orang, jika dianggap sebagai grup tunggal, mereka akan merupakan kelompok etnis kedua puluh terpadat di Tiongkok. Ada di samping kelompok-kelompok kecil etnis yang berbeda yang telah diklasifikasikan sebagai bagian dari kelompok etnis yang lebih besar yang secara resmi diakui.

Yang benar-benar termasuk kelompok etnis yang belum diakui:

Suku bangsa yang telah dimasukkan di bawah daftar resmi 56 kelompok etnis yang diakui:



</doc>
<doc id="593817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593817" title="Pengendalian api oleh manusia purba">
Pengendalian api oleh manusia purba

Pengendalian api oleh manusia purba adalah titik balik dalam evolusi kebudayaan manusia yang memungkinkan manusia untuk berkembang biak dengan memasak makanan, dan dengan menemukan kehangatan dan perlindungan. Makanan dimasak dengan protein dan karbohidrat oleh manusia. Api juga memungkinkan perluasan aktivitas manusia ke dalam jam lebih dingin dari malam hari (atau iklim lebih dingin secara umum), dan memberikan perlindungan dari predator.

Bukti tegas kontrol luas api sekitar 125.000 tahun yang lalu dan kemudian. Bukti untuk dikendalikan penggunaan api oleh "Homo erectus" dimulai sekitar 400.000 tahun yang lalu dan mendapatkan dukungan ilmiah yang luas. Sementara klaim tentang bukti awal sebagian besar dianggap sebagai tidak meyakinkan atau lengkap.

Klaim untuk bukti definitif awal pengendalian api oleh anggota Homo berkisar 0,2-1,7 juta tahun lalu (Mya).


</doc>
<doc id="593820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593820" title="Suku Li">
Suku Li

Li (黎; pinyin: Lí) atau Hlai adalah kelompok minoritas etnis Tionghoa, sebagian besar dari mereka hidup di lepas pantai selatan Tiongkok Daratan di Hainan, di mana mereka adalah kelompok etnis minoritas terbesar.

Mereka menyebut diri mereka sebagai orang-orang Hlai, tetapi mereka kadang-kadang bahasa sehari-hari dikenal sebagai "Sai" atau "Say", dan selama Dinasti Sui mereka dikenal dengan nama Liliao.

Li merupakan satu dari 56 kelompok etnis secara resmi diakui oleh Republik Rakyat Tiongkok.

Li menderita berat di bawah pendudukan Jepang, dan mereka dijunjung tinggi oleh pemerintah Beijing karena mereka berjuang di sisi Partai Komunis Tiongkok terhadap kekuasaan Nasionalis Cina selama Perang Saudara Cina. Mereka berbicara dalam bahasa mereka sendiri, Bahasa Hlai, sebuah anggota kelompok bahasa Tai-Kadai, tetapi sebagian besar bisa memahami atau berbicara Hainan dan Mandarin-dan juga umum untuk orang Li untuk belajar dan berbicara Kanton karena banyak di Hainan Li pindah ke daerah yang berbahasa Kanton di daratan Tiongkok selatan dekat Hainan (seperti Guangzhou dan Hong Kong).

Li memainkan alat musik tiup tradisional yang disebut "kǒuxiāo" (口 箫), dan lain disebut "lìlāluó" (利拉罗).



</doc>
<doc id="593821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593821" title="Suku Daur">
Suku Daur

Daur (Sederhana: 族 达斡尔; Tradisional: 族 达斡尔; Pinyin: Dáwò'ěr zu; nama dahulu "Dahur" dianggap menghina) adalah kelompok sub-etnis Mongolia. Mereka membentuk satu dari 56 kelompok etnis secara resmi diakui di Republik Rakyat Tiongkok. Jumlah mereka 132.394 menurut sensus terakhir (2000), dan sebagian besar mereka hidup dalam Otonomi Morin Dawa Daur ("Moli Dáwǎ Dáwò'ěrzú Zìzhìqí" 莫 力 达瓦 达斡尔 族 自治旗 / 莫 力 达瓦 达斡尔 族 自治旗) di Hulun Buir, daerah otonom Mongolia Dalam, Cina. Ada juga beberapa dekat Tacheng di Xinjiang, di mana nenek moyang mereka dipindahkan selama Dinasti Qing.


</doc>
<doc id="593822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593822" title="Suku Yi">
Suku Yi

Yi—nama dalam dialek Liangshan: ꌠ ꆈ, transkripsi resmi: "Nuosu" (诺苏) IPA: [nɔ̄sū]; Bahasa Mandarin: 彝族; pinyin: Yízú; nama lama "Lolo" atau "Luǒluǒ" (倮 倮) sekarang dianggap kasar di Tiongkok, meskipun digunakan secara resmi di Vietnam sebagai Lô Lô dan di Thailand sebagai Lolo [โล - โล]—adalah kelompok etnis modern di Tiongkok, Vietnam, dan Thailand. Jumlahnya 8 juta jiwa menjadikan mereka sebagai etnis ketujuh terbesar dari 56 kelompok etnis minoritas yang secara resmi diakui oleh Republik Rakyat Tiongkok. Mereka tinggal terutama di daerah pedesaan Sichuan, Yunnan, Guizhou, dan Guangxi, biasanya di daerah pegunungan. Sementara itu, terdapat 3.300 etnis Lô Lô (statistik 1999) tinggal di Ha Giang, Cao Bang, Lao Cai dan provinsi di Vietnam timur laut.

Suku Yi berbicara dalam bahasa Yi, bahasa Tibet-Burma terkait erat dengan Burma, yang ditulis dalam aksara Yi.


</doc>
<doc id="593823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593823" title="Keajaiban Chili">
Keajaiban Chili

"Keajaiban Chili" () adalah istilah yang digunakan oleh pemenang nobel ekonomi Milton Friedman untuk mendeskripsikan ekonomi Chili pada tahun 1980-an, 1990-an, dan 2000-an. Ia menyatakan, "performa ekonomi Chili sangat bagus, tetapi yang lebih penting, junta militer telah digantikan oleh masyarakat demokratis. Maka hal yang paling penting mengenai Chili adalah pasar bebas telah membawa masyarakat yang bebas." Ekonom lain (seperti Amartya Sen) berargumen bahwa pengalaman Chili pada periode ini menunjukan kegagalan ekonom liberal seperti Friedman, karena indikator sosial Chili tetap buruk.

Pada tahun 1973, inflasi di Chili tercatat ratusan persen, dan PDB terus menurun. Reformasi ekonomi dilancarkan oleh ekonom Chili yang dikenal sebagai "Chicago Boys" karena mereka menuntut ilmu di Universitas Chicago. Tiga reformasi yang dilakukan adalah: liberalisasi ekonomi, privatisasi BUMN, dan stabilisasi inflasi.


</doc>
<doc id="593826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593826" title="Cooking? Cooking!">
Cooking? Cooking!

Cooking? Cooking! () adalah album mini pertama boy band K-pop asal Korea Selatan, Super Junior-Happy. Album ini dirilis pada tanggal 5 Juni 2008 di Korea Selatan.



</doc>
<doc id="593832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593832" title="Caught in the Act (album Michael Bublé)">
Caught in the Act (album Michael Bublé)

Caught in the Act adalah album live dan DVD/BD penyanyi asal Kanada, Michael Bublé. Album ini dirilis pada tahun 2005.





</doc>
<doc id="593836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593836" title="My Love: Essential Collection">
My Love: Essential Collection

My Love: Essential Collection adalah album kompilasi terbaik penyanyi asal Kanada, Céline Dion..


</doc>
<doc id="593857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593857" title="Yadnya (awatara)">
Yadnya (awatara)

Yadnya atau Yadnyeswara ("Penguasa Yadnya") adalah salah satu awatara (inkarnasi) Wisnu dalam agama Hindu. Ia adalah penguasa seluruh upacara dalam agama Hindu (yadnya). Ia menjabat sebagai Indra pada Manwantara pertama, era Swayambu Manu.

Kitab "Bhagawatapurana", "Dewibhagawatapurana", dan "Garudapurana" memuat Yadnya dalam daftar awatara Wisnu atau Adinarayana. Yadnya diklasifikasikan sebagai salah satu dari 14 awatara utama Manwantara (awatara dalam Manwantara bersangkutan dan yang mendukung Indra bersangkutan dan para dewa lainnya untuk mempertahankan prinsip-prinsip agama) yang disebut "Waibhawa-awatara". Yadnya juga dikategorikan sebagai "Kalpa-awatara" (suatu awatara yang turun dalam suatu aeon yang disebut Kalpa) dari Wisnu.

"Wisnupurana" mengatakan bahwa Yadnya memiliki saudara kembar bernama Daksina ("sumbangan"). Kemudian, Yadnya dan Daksina menikah dan memiliki dua belas anak. Kedua belas dewa tersebut disebut para Yama. "Bhagawatapurana" mengidentikkan Yadnya dengan Wisnu dan Daksina dengan Dewi Laksmi, dewi keberuntungan dan permaisuri Wisnu.

Dalam berbagai "Purana" disebutkan bahwa Yadnya adalah putra Prajapati Ruci dan Akuti, putri Swayambu Manu—Manu yang pertama (leluhur umat manusia). Selama periode kepemimpinan Swayambu Manu ("Swayambuwa Manwantara"), tidak ada Indra (pemimpin para dewa) yang cakap. Jadi, Wisnu menjelma sebagai Yadnya dan menjabat sebagai Indra.

Setelah lahir, Yadnya tinggal di rumah Swayambu Manu. Anak-anak untuk Yajna dan Dakshina diberi nama sebagai Tosa, Pratosa, Santosa, Badra, Santi, Idaspati, Idma, Kawi, Wibu, Swahna, Sudewa dan Rocana. Mereka disebut sebagai para Tusita. Kemudian Yadnya diangkat menjadi Indra. "Garudapurana" mengatakan bahwa dia melakukan banyak upacara pengorbanan.

Cerita lain dari "Wisnupurana" mengatakan bahwa pada saat penghancuran upacara yang dilakukan Daksa, Yadnya, penguasa upacara pengorbanan, melarikan diri sebagai rusa. Kepala Yadnya dipenggal oleh Wirabadra, inkarnasi Siwa yang mengerikan. Kemudian catatan dari "Hariwangsa" dan "Linggapurana" menghubungkan cerita tersebut dengan asal mula rasi bintang (Naksatra) Mergasirsa (arti: "berkepala rusa"). Dewa Brahma mengangkat kepala Yadnya menuju ke lapisan planet-planet sebagai Mregasirsa.



</doc>
<doc id="593862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593862" title="Yukgaejang">
Yukgaejang

Yukgaejang (육개장) adalah jenis masakan Korea yang berupa sup daging sapi pedas yang dimasak dalam rebusan kaldu dan kecap. Bahan utama yukgaejang adalah daging sapi dan direbus dalam kaldu tulang bersama "gosari" ("bracken";jenis tanaman paku), kecambah, daun bawang, cabai bubuk, bawang putih, minyak wijen, telur, garam, lada hitam serta kecap asin. Biasanya daging yang digunakan adalah bagian sandung lamur sapi. Yukgaejang biasa disantap bersama nasi putih.


</doc>
<doc id="593863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593863" title="Presnigarba">
Presnigarba

Presnigarba adalah salah satu awatara (inkarnasi) Wisnu dalam agama Hindu. Ia merupakan putra Presni dan Sutapa. Awatara ini muncul di hadapan Druwa yang sedang bertapa. Ia menciptakan lapisan dunia yang disebut Druwaloka.

Pada Kalpa yang disebut "Waraha", Prajapati Sutapa dan istrinya, Presni, tidak memiliki keturunan. Mereka memutuskan untuk memuja Brahma agar dikaruniai anak. Brahma muncul di hadapan mereka, dan menyarankan agar mereka memuja Wisnu dengan penuh bakti agar Dia muncul di hadapan mereka dan memberikan anugerah. Mereka pun memuja Wisnu dan Dia berkenan dengan pemujaan yang mereka lakukan. Karena kegembiraan mereka, mereka memohon sebanyak tiga kali agar Wisnu memberikan putra yang setara dengan Dia. Wisnu sendiri memberitahu mereka bahwa Dia akan menjelma dalam tiga kehidupan sebagai putra mereka .

Pada kelahiran pertama pada zaman Satyayuga, Wisnu lahir sebagai Presnigarba, putra Sutapa dan Presni. Di kehidupan kedua, selama Tretayuga, Wisnu lahir sebagai Wamana, putra Aditi dan Kasyapa. Di kehidupan ketiga, menjelang akhir Dwaparayuga, Wisnu lahir sebagai Kresna, putra Basudewa dan Dewaki.


</doc>
<doc id="593865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593865" title="Dubuseon">
Dubuseon

Dubuseon adalah jenis masakan Korea yang berupa seon (kukusan) tahu cincang yang dicampur berbagai jenis sayuran dan daging. Bahan-bahan untuk membuat dubuseon biasanya adalah daging cincang, jamur shiitake, jamur seogi (Umbilicaria esculenta;jenis jamur karang), bumbu, minyak wijen dan bawang putih.


</doc>
<doc id="593866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593866" title="Hayagriwa">
Hayagriwa

Dalam agama Hindu, Hayagriwa adalah awatara Wisnu yang berwujud manusia berkepala kuda. Dia disembah sebagai dewa pengetahuan dan kebijaksanaan, dengan tubuh manusia dan kepala kuda, berwarna putih cemerlang, dengan pakaian putih dan duduk di bunga teratai putih. Secara simbolis, mitos tersebut menggambarkan keunggulan pengetahuan sejati, yang dipandu oleh tangan Tuhan, mengatasi kekuatan negatif yang mengandung nafsu dan kegelapan.

Hayagriwa adalah dewa yang sangat penting dalam tradisi Waisnawa. Anugerah-Nya dicari ketika mengawali pembelajaran ilmu suci maupun ilmu sekuler. Ibadah khusus dilakukan pada hari bulan purnama di bulan Agustus ("Srawana-paurnami") dan pada "Mahanawami", hari kesembilan festival "Navaratri". Ia juga dipuji sebagai "Hayasirsa", yang berarti "berkepala kuda".


</doc>
<doc id="593869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593869" title="Datinawong, Babat, Lamongan">
Datinawong, Babat, Lamongan

Datinawong adalah sebuah desa di Kecamatan Babat, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Stasiun Gembong dan Pondok Pesantren Roudlotul Mutaalimin berada di desa ini. Desa ini terletak di sebelah jalan pantura tepatnya jalan Babat-Gresik



</doc>
<doc id="593874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593874" title="Bedahan, Babat, Lamongan">
Bedahan, Babat, Lamongan

Bedahan adalah sebuah desa di Kecamatan Babat, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.Desa Bedahan merupakan sebuah desa dengan jumlah penduduk sebanyak 2.735 jiwa pada akhir Februari 2013. Dengan luas desa sebesar 1,41 km2, 20 hektar diantaranya merupakan lahan persawahan yang semuanya merupakan sawah tadah hujan. Desa Bedahan terdiri dari 2 (dua) dudun yaitu Dusun Tangar dan Dusun Bedahan. Bedahan adalah salah satu desa di Kec. Babat yang dialiri oleh Bengawan Solo, dan mengakibatkannya rentan banjir.
Merupakan desa ramai dan strategis dikarenakan dilewati jalan Nasional dan terdapat Kantor Kecamatan, SMP Negeri, dan beberapa perbelanjaan seperti indomaret dan alfamart


</doc>
<doc id="593875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593875" title="Bulumargi, Babat, Lamongan">
Bulumargi, Babat, Lamongan

Bulumargi adalah sebuah desa di Kecamatan Babat, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="593876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593876" title="Gembong, Babat, Lamongan">
Gembong, Babat, Lamongan

Gembong adalah sebuah desa di Kecamatan Babat, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="593878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593878" title="Gendong Kulon, Babat, Lamongan">
Gendong Kulon, Babat, Lamongan

Gendong Kulon adalah sebuah desa di Kecamatan Babat, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="593879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593879" title="Rower">
Rower

Rower () adalah sebuah film pendek asal Polandia buatan tahun 1955. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Roman Polański.



</doc>
<doc id="593880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593880" title="Karang Kembang, Babat, Lamongan">
Karang Kembang, Babat, Lamongan

Karang Kembang adalah sebuah desa di Kecamatan Babat, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="593883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593883" title="Kebalanpelang, Babat, Lamongan">
Kebalanpelang, Babat, Lamongan

Kebalanpelang adalah sebuah desa di Kecamatan Babat, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kebalanpelang merupakan salah satu desa yang berada di bantaran Bengawan Solo, yang mengakibatkannya rentan banjir.



</doc>
<doc id="593884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593884" title="Kebalandono, Babat, Lamongan">
Kebalandono, Babat, Lamongan

Kebalandono adalah sebuah desa di Kecamatan Babat, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="593885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593885" title="Kebonagung, Babat, Lamongan">
Kebonagung, Babat, Lamongan


</doc>
<doc id="593888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593888" title="Keyongan, Babat, Lamongan">
Keyongan, Babat, Lamongan

Keyongan adalah sebuah desa di Kecamatan Babat, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="593889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593889" title="Kuripan, Babat, Lamongan">
Kuripan, Babat, Lamongan

Kuripan adalah sebuah desa di Kecamatan Babat, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="593892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593892" title="Tokoh Pejuang Kemerdekaan Bulan Ini">
Tokoh Pejuang Kemerdekaan Bulan Ini

Tokoh Pejuang Kemerdekaan Bulan Ini atau 이 달의 독립 운동가 adalah daftar tokoh pahlawan kemerdekaan Republik Korea yang dipilih oleh "Kementerian Urusan Patriot dan Veteran" (국가보훈처) pada setiap bulannya. Sejak tahun 1992, Kementerian Urusan Patriot dan Veteran telah memilih sebanyak 12 tokoh pergerakan kemerdekaan Republik Korea setiap bulan dalam rangka memperingati jasa-jasa mereka.




</doc>
<doc id="593893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593893" title="Festival Qixi">
Festival Qixi

Qi Xi (), kadangkala disebut Hari Valentine Cina, jatuh pada hari ketujuh dalam bulan ketujuh kalender Cina, maka demikianlah namanya. Berdasarkan tradisi, gadis muda memamerkan keterampilan seni mereka, terutama mengukir melon, pada hari ini dan meluahkan hajat agar bersuamikan pria yang baik. Nama-nama lain bagi pesta ini termasuk:

Pada tahun 2010, perayaan ini diadakan pada 16 Agustus.

Pada akhir musim panas, bintang Altair dan Vega tinggi menyinar di langit malam, dan orang Tionghoa menceritakan cerita rakyat berikut:

Niulang (, bintang Altair) menyebrangi sebuah daerah kemudian tak sengaja bertemu dengan seorang gadis cantik Zhinu (, "gadis penenun", bintang Vega) yang bosan kemudian datang ke bumi untuk bersenang-senang dengan keenam saudaranya. Mereka mandi dan bercanda di tepi sungai dan tanpa sengaja Niulang mengintip mereka. Niulang mencuri semua pakaian mereka dan menunggu apa yang akan terjadi selanjutnya. Mendapati bahwa pakaian mereka telah lenyap, keenam saudara itu mengutus adik bungsu mereka, Zhinü untuk mencari dimana pakaian mereka. Zhinü menemukan pakaian mereka bersama si Niulang, pada saat itulah mereka saling jatuh cinta. Niulang melamar Zhinü, karena Niulang mendapati Zhinü dalam keadaan telanjang, jadi Zhinü harus menerimanya. Akhirnya mereka menikah tanpa sepengetahuan dari dewi-dewi di kayangan.
Zhinü terbukti menjadi seorang istri yang bagus, sedangkan Niulang seorang suami yang baik, maka mereka berdua hidup bahagia bersama. Namun begitu, Dewi Kayangan (dalam beberapa versi, yaitu ibu dari Zhinu) murka setelah menemukan bahwa Zhinü telah menikahi manusia biasa. (dalam satu versi yang lain, Dewi tersebut memaksa peri-penenun tersebut kembali ke tugas lamanya untuk menenun awan berwarna-warni di angkasa karena dia tidak bisa melakukan tugas itu ketika menikah dengan manusia). Dewi tersebut melepaskan jepit rambutnya lalu mencakar sungai yang luas di angkasa untuk memisahkan kedua kekasih itu untuk selamanya (maka terbentuknya Bima Sakti yang memisahkan Altair dan Vega).
Zhinü terpaksa duduk di sebelah sungai dan menenun dengan rasa pilu yang amat sangat, sementara Niulang merenunginya dari jauh dan menjaga kedua anaknya (yaitu bintang β dan γ Aquilae yang mengapit Altair).
Akan tetapi, setahun sekali semua burung murai di seluruh dunia mencurahkan rasa simpati kepada kedua kekasih itu dan terbang ke kayangan untuk membentuk sebuah jembatan (, "jembatan murai", Que Qiao) di atas bintang Deneb pada rasi Cygnus agar pasangan itu bersama lagi selama semalam, yaitu malam ketujuh dalam bulan ketujuh.


Pada malam Qi Xi, seulas hiasan Berangkai diletakkan di halaman rumah dan wanita yang belum atau sudah baru menikah dalam rumah tangga menghidangkan persembahan yang terdiri dari buah-buahan, bunga-bunga, teh dan bedak muka kepada Niulang dan Zhinu. Setelah persembahan itu, separuh bedak tersebut ditaburkan pada atap rumah dan separuh lagi dibagi antara wanita-wanita lain. Dipercaya bahwa dalam praktik ini wanita-wanita diabadikan dengan kecantikan bersama Zhinu.

Satu lagi tradisi adalah bagi gadis muda untuk melemparkan jarum jahitan kedalam sebuah mangkuk yang penuh diisi air di malam Qi Xi sebagai ujian keterampilan menyulam. Jika jarum itu terapung, adalah dipercaya bahwa gadis itu memang mahir menyulam.

Hari ketujuh bulan ketujuh kalender Lunar (Penanggalan Cina) pada sepuluh tahun yang akan datang:



</doc>
<doc id="593897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593897" title="Buana Pemaca, Ogan Komering Ulu Selatan">
Buana Pemaca, Ogan Komering Ulu Selatan

Buana Pemaca adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ulu Selatan, Sumatra Selatan,

pusat buana pemaca adalah damarpura dan jagaraga.

Indonesia.


</doc>
<doc id="593900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593900" title="Islam pada masa Dinasti Ming">
Islam pada masa Dinasti Ming

Ketika Dinasti Yuan runtuh, banyak orang-orang Mongol dan juga Muslim yang datang menetap di Tiongkok. Kebanyakan dari keturunan mereka mengambil nama Tionghoa dan menjadi bagian dari budaya Tiongkok. Saat pemerintahan Ming selanjutnya (1368-1644), orang-orang Muslim benar-benar mengambil budaya Tionghoa. Banyak dari mereka menjadi fasih berbahasa Cina dan menggunakan nama Tionghoa dan ibu kota, Nanjing, menjadi pusat pembelajaran Islam.

Pada masa pemerintahan Dinasti Ming, jumlah penduduk Muslim merosot dengan cepat di kota pelabuhan. Hal ini disebabkan oleh penutupan semua perdagangan ke dunia luar melalui jalan laut kecuali perdagangan yang dikontrol dengan ketat oleh pemerintah.

Dinasti Ming turut memberi dukungan kepada seorang Cina Muslim termashyur, Cheng Ho, penjelajah, pelaut, dan laksamana armada. Ia dilahirkan pada tahun 1371 di Yunnan. Ia menjadi penasehat Kaisar Yongle (1403-1424), kaisar ke-3 Dinasti Ming. Antara 1405 dan 1433, pemerintah Ming membiayai ekspedisi Cheng Ho ke Samudra Hindia, hingga sejauh Afrika Timur. Sejarawan amatir Gavin Menzies mengklaim bahawa Cheng Ho mengembara Ke Afrika Barat, Amerika Utara dan Selatan, Greenland, Antartika dan Australia, meskipun gagasan ini tidak dianggap serius oleh sejarawan profesional.


</doc>
<doc id="593906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593906" title="Pemberontakan Panthay">
Pemberontakan Panthay

Pemberontakan Panthay (, 1856-1873) adalah gerakan separatis suku Hui dan Muslim Tiongkok yang menentang Dinasti Qing di Yunnan barat daya sebagai bagian dari gelombang ketidakpuasan etnis.

Nama "Panthay" berasal dari bahasa Burma, yang digunakan orang Burma untuk menyebut Muslim Tiongkok dari Yunnan yang datang dengan karavan ke Burma. Nama ini tidak digunakan atau di ketahui di Yunnan.



</doc>
<doc id="593907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593907" title="1Malaysia">
1Malaysia

1Malaysia atau 'Satu Malaysia' adalah kampanye "public relation" yang diumumkan oleh Perdana Menteri Malaysia, Datuk Seri Najib Tun Razak pada 16 September 2008. Inti gagasan ini adalah gagasan satu bangsa tanpa memandang etnis, sub-etnis dan kebudayaan. Semua pihak mestilah bersama-sama menjayakannya. Pelaksanaannya bukan dibuat semalaman tetapi secara evolusi.

1Malaysia adalah kesinambungan konsep dari dua kepemimpinan terdahulu dalam membawa Malaysia menjadi sebuah negara maju. Gagasan ini adalah ramuan dalam proses negara menuju Wawasan 2020 dan menjadi sempurna, gemilang dan terbilang seperti yang diperjuangkan perdana menteri keempat dan kelima yaitu Tun Dr Mahathir Mohamad dan Tun Abdullah Ahmad Badawi.

Aspek utama adalah sikap saling menghormati dan bersikap menerima satu sama lain. Masyarakat majemuk di Malaysia perlu disatukan dalam 1 Malaysia.



</doc>
<doc id="593910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593910" title="Nikutai wa Shoujiki na Eros">
Nikutai wa Shoujiki na Eros

肉体は正直なEROS (Romaji: Nikutai wa Shoujiki na EROS) adalah singel ke-14 Melon Kinenbi. Singel ini dipasarkan pada 2005-02-09 dibawah label zetima dengan no. katalog EPCE-5351.







</doc>
<doc id="593911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593911" title="Melon Kinenbi">
Melon Kinenbi




</doc>
<doc id="593912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593912" title="Kekhanan Kara-Khanid">
Kekhanan Kara-Khanid

Kekhanan Kara-Khanid atau Qarakhaniyah adalah sebuah negara Turkik yang diperintah oleh dinasti yang dikenal dalam literatur sebagai Karakhanids atau Ilek Khanids, (Turki: "Karahanlılar", Bahasa Tionghoa: 黑汗, 桃花石). Kedua nama dinasti mewakili judul Kara Kagan, yang menjadi judul Turki yang paling penting sampai akhir dinasti. Kekhanan Kara-Khanid menguasai Transoxania di Asia Tengah pada tahun 999-1211. Ibu kotanya mencakup Kashgar, Balasagun, dan Uzgen.






</doc>
<doc id="593913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593913" title="Moropelang, Babat, Lamongan">
Moropelang, Babat, Lamongan

Moropelang adalah sebuah desa di Kecamatan Babat, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini juga mempunyai pasar , yaitu pasar Moropelang dan biasanya pasar ini sabagai pusat warga desa lain untuk membeli dan menjual baik berupa bahan pokok , maupun barang - barang yang lain . sebagian besar pasar ini banyak dari orang - orang luar desa yang datang membeli ke pasar desa moropelang. Pasar Desa Moropelang merupakan pasar terbesar kedua setelah pasar Babat, dan ada tradisi khusus selain pasar desa, yaitu pasar sore Ramadhan yang khusus diadakan pada bulan ramadhan, pasar sore ini ini juga sangat ramai yang khusus menjual aneka makanan, lauk pauk, takjil, dll. Selain pasar moropelang , desa moropelang juga mempunyai Puskesmas yang sangat besar yang terletak di selatan Rel Kereta Api . selain itu juga ada beberapa tempat pendidikan baik PAUD , TK, SD/MI , SMP dan juga SMK.



</doc>
<doc id="593914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593914" title="Patihan, Babat, Lamongan">
Patihan, Babat, Lamongan

Patihan adalah sebuah desa di Kecamatan Babat, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="593915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593915" title="Plaosan, Babat, Lamongan">
Plaosan, Babat, Lamongan

Plaosan adalah sebuah desa di Kecamatan Babat, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="593918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593918" title="Daftar suku Romawi">
Daftar suku Romawi

Berikut ini adalah daftar suku-suku Romawi Kuno yang ada dalam sejarah beserta singkatan mereka. Pada tahun 242 SM, jumlah resmi suku-suku yang berhak untuk memberikan suara yang ada di Romawi berjumlah 35:

Two of the tribes are unclear; the thirty-fifth tribe has been found listed as both Succusana and Pupinia.




</doc>
<doc id="593919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593919" title="Suku Alifuru">
Suku Alifuru

Suku Alfur, Alfuros, Alfures, Alifuru atau Horaforas (Belanda: "Alfuren") adalah istilah luas yang digunakan oleh orang Melayu untuk semua orang non-Muslim yang tinggal di wilayah tak terakses di bagian timur Kepulauan Nusantara.

Saat ini istilah ini tak terbatas untuk suku aborigin lokal yang berciri Austronesia, Negrito atau Papua, tetapi juga dapat digunakan untuk suku berdarah Melayu pula yang berdomisili di Kepulauan Maluku Selatan.

Saat ini suku alifuru yang masih bertahan di pulau Seram adalah Huaulu di Seram Utara dan suku Nuaulu di Seram Selatan



</doc>
<doc id="593920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593920" title="Pucakwangi, Babat, Lamongan">
Pucakwangi, Babat, Lamongan

Pucakwangi adalah sebuah desa di Kecamatan Babat, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="593921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593921" title="Louis de Vilmorin">
Louis de Vilmorin

Pierre Louis François Levêque de Vilmorin (1816 - 22 Maret 1860), biasa disingkat Louis de Vilmorin, adalah cucu dari Philippe André de Vilmorin dan anggota keluarga pemilik perusahaan Vilmorin-Andrieux. Ia menguasai biologi maupun kimia dan dengan kemampuannya itu ia mengembangkan industri perbenihan, budidaya, dan pemuliaan tanaman. Louis de Vilmorin dapat disebut sebagai perintis industri perbenihan modern.

Sumbangannya yang utama adalah pengembangan teori yang mendasari industri perbenihan. Ia mengenali dan menyusun teori pewarisan sifat pada tumbuhan dan mengamati bahwa dengan memilih (menyeleksi) sifat tertentu pada suatu populasi tumbuhan orang akan memperoleh kultivar-kultivar baru sebagai akibat seleksi tersebut. Hasil pengamatan dan penelitiannya itu diterbitkan pada tahun 1856 dalam "Note sur la création d'une nouvelle race de betterave et considération sur l'hérédité chez les plantes" atau "Catatan mengenai Pembuatan Suatu Ras Baru Bit dan Pemikiran-pemikiran mengenai Pewarisan Sifat pada Tumbuhan".


</doc>
<doc id="593922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593922" title="Sambangan, Babat, Lamongan">
Sambangan, Babat, Lamongan

Sambangan adalah sebuah desa di Kecamatan Babat, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="593923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593923" title="Hubungan Malaysia dengan Vietnam">
Hubungan Malaysia dengan Vietnam

Hubungan Malaysia - Vietnam merujuk kepada hubungan bilateral antara Malaysia dan Vietnam. Hubungan bilateral antara dua negara ini tidaklah begitu dekat karena Vietnam merupakan negara komunis dan baru bergabung dengan ASEAN. Malaysia merdeka pada 1957 sementara Vietnam masih berperang dengan Amerika Serikat, hingga persatuan Vietnam Selatan dengan Vietnam Utara pada 1975. Vietnam memiliki kedutaan di Kuala Lumpur, dan Malaysia memiliki kedutaan di Hanoi.



</doc>
<doc id="593925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593925" title="Sogo, Babat, Lamongan">
Sogo, Babat, Lamongan

Sogo adalah sebuah desa di Kecamatan Babat, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="593926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593926" title="Sumurgenuk, Babat, Lamongan">
Sumurgenuk, Babat, Lamongan

Sumurgenuk adalah sebuah desa di Kecamatan Babat, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="593928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593928" title="Trepan, Babat, Lamongan">
Trepan, Babat, Lamongan

Trepan adalah sebuah desa di Kecamatan Babat, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sebagai salah satu desa yang berada di bantaran Bengawan Solo, Trepan amat rentan banjir.



</doc>
<doc id="593931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593931" title="Tritunggal, Babat, Lamongan">
Tritunggal, Babat, Lamongan

Tritunggal adalah sebuah desa di Kecamatan Babat, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="593932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593932" title="Truni, Babat, Lamongan">
Truni, Babat, Lamongan

Truni adalah sebuah desa di Kecamatan Babat, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sebagai salah satu desa yang terletak di tepi Bengawan Solo, Truni amat rentan banjir.



</doc>
<doc id="593934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593934" title="Babat, Babat, Lamongan">
Babat, Babat, Lamongan

Babat adalah ibu kota Kecamatan Babat, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Di Kel. Babat terdapat stasiun KA yang dahulu pernah memiliki percabangan ke Tuban (utara) dan Jombang (selatan).



</doc>
<doc id="593936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593936" title="Banaran, Babat, Lamongan">
Banaran, Babat, Lamongan

Banaran adalah kelurahan paling barat di Kecamatan Babat, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="593937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593937" title="Nama Jawa">
Nama Jawa

Nama Jawa adalah cara penamaan yang digunakan baik oleh orang Jawa maupun suku lain yang dipengaruhi oleh budaya dan bahasa Jawa, misalnya Tionghoa-Jawa. Banyak di antara mereka yang hanya memiliki satu nama (nama depan), tetapi ada pula yang memakai nama ayah mereka di belakang nama mereka (nama patronimik) ataupun yang menggunakan nama keluarga.

Nama Jawa umumnya berasal dari bahasa Jawa; banyak di antaranya yang diturunkan dari bahasa Sanskerta. Nama dengan awalan "Su-" dan "Wa-" banyak ditemui di antara pemilik nama Jawa. Selain diambil dari bahasa Jawa, nama Jawa juga dipengaruhi oleh nama Arab, terutama di antara penduduk yang memiliki tradisi Islam yang kuat, seperti di pesisir utara Jawa. Perpaduan budaya Islam dan Jawa juga menghasilkan nama-nama yang merupakan bentuk Jawa dari nama Arab, misalnya Slamet (dari "salam"), Sarip (dari "sharif"), Saliki (dari "salihin"), dll.

Banyak orang Jawa yang hanya memiliki nama tunggal, misalnya presiden Indonesia pertama dan kedua, Soekarno dan Soeharto. Rakyat biasa banyak yang hanya memiliki nama tunggal, sedangkan orang-orang yang memiliki pangkat atau kedudukan di masyarakat biasanya menggunakan lebih dari satu nama. Walaupun demikian, jarang di antara pemilik nama Jawa yang menggunakan nama keluarga.

Karena pengaruh kebudayaan luar, banyak orang yang menambahkan nama kepada nama tunggal mereka. Contoh: Albertus Soegijopranoto, uskup Indonesia pertama, menggunakan nama baptis Albertus di depan nama tunggalnya, Soegijopranoto.

Nama patronimik adalah nama depan ayah yang digunakan oleh anaknya. Contohnya adalah nama presiden Indonesia ke-4, Abdurrahman Wahid, yang diturunkan dari Wahid Hasyim, ayahnya, yang diturunkan dari Hasyim Asyari, pendiri Nahdlatul Ulama. Demikian pula dengan nama presiden Indonesia ke-5, Megawati Sukarnoputri, yang diturunkan dari nama ayahnya, Soekarno, presiden Indonesia yang pertama.

Walaupun orang Jawa menganut sistem patrilineal, tetapi bukan menjadi kebiasaan orang Jawa untuk menggunakan nama keluarga, kecuali keturunan orang Jawa di Suriname.




</doc>
<doc id="593938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593938" title="Rika Izumi">
Rika Izumi

Peran utama pertamanya (sejak tahun 2004) adalah sebagai Ami Mizuno (Sailor Mercury) dalam serial "Pretty Guardian Sailor Moon ".

Dia merilis CD yang berisi dua lagu, untuk karakter Sailor Mercury: "Mi Amor" (bahasa Spanyol:"cinta saya") dan "Yakusoku" (约束, yang berarti "janji") .

Sebelum "Pretty Guardian Sailor Moon", Rika bekerja di dunia pertelevisian dalam acara khusus Idol di Sky PerfecTV Jepang, berjudul "Being Junior, Go!". Dia juga menjadi model majalah "Monthly De-View" (musim dingin 2002-2003), "Pichi Lemon" (musim panas 2003), "For Lillie" (April 2003), "Up-To-Boy" (November 2003), dan "Melon" (Juli 2003 sampai dengan Juni 2005, ketika berhenti publikasi). Dia menjadi gadis sampul majalah "Pure-Pure" atau "Pure²" berturut-turut, majalah yang ditujukan untuk orang-orang di bawah lima belas tahun. Dia telah merilis sebuah single pada bulan November 2003 berjudul "Koisuru Soldier" ("Kanojo wa Ijiwaru" ["Nasty Girl"] adalah lagu lain dalam CD itu; dirilis oleh label agensinya dan didistribusikan oleh Windsong). Ia juga tampil di majalan "BOMB!" bersama Miyuu Sawai dan Keiko Kitagawa dengan karakter Sailor Mercury.



</doc>
<doc id="593945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593945" title="Kolam Salomo">
Kolam Salomo

Kolam Salomo (Ibrani: בריכות שלמה, "Breichot Shlomo"; Arab: برك سليمان , "Burak Suleīmān"; ), adalah sekelompok kolam kuno yang terletak di sebelah selatan kota dan sekitar 5 kilometer sebelah barat daya kota Betlehem, Tepi Barat, Palestina. Kolam-kolam tersebut telah memainkan peran penting dalam penyediaan air di daerah itu selama berabad-abad.

Kolam-kolam tersebut berbentuk tiga waduk terbuka yang berderet, masing-masing terpisah beberapa puluh meter, setiap kolam berposisi lebih rendah sekitar daripada kolam yang lain, dan sumber airnya adalah dari sejumlah mata air bawah tanah. Setiap kolam berbentuk persegi panjang atau trapesium, sebagian digali di dalam batu karang, sebagian dibangun, memiliki panjang antara 118-179 meter (387-587 kaki), lebar 65 meter, dan kedalaman 8-16 meter (26–52 kaki), dengan kapasitas air keseluruhan yang dapat ditampung ialah sekitar 200 juta liter (sekitar 290.000 m³ atau 75 juta galon AS).

Kolam-kolam itu merupakan bagian dari suatu sistem penyaluran air kuno yang rumit, dengan pembangunan utama antara tahun 100 SM dan 30 M. Pada puncaknya, kolam-kolam itu menyediakan air bagi kota Yerusalem dan Bait Suci Kedua, juga bagi benteng di padang gurun serta kota Herodium. Pada waktu itu kolam-kolam tersebut diairi melalui dua akuaduk Romawi, dari sejumlah di daerah sekitarnya termasuk satu yang tepat di dasar kolam bawah, serta air hujan yang mengalir dari bukit-bukit di sekitarnya. Kolam-kolam itu menjadi fasilitas penyimpanan dan distribusi, dengan dua akuaduk pengisi membawa air dari bukit-bukit di selatan. Air yang dikumpulkan kemudian disalurkan ke dua akuaduk yang menuju ke utara ke Yerusalem, ditambah satu yang mengarah ke timur ke Herodium. Jejak-jejak semua lima akuaduk ini sudah ditemukan.
Di bawah Kolam Tengah ada bekas stasiun pompa |Britania yang membawa air melalui pipa ke Kota Tua Yerusalem. Stasiun pompa lain yang lebih baru di bawah Kolam Bawah, masih menyediakan air bagi kota Betlehem.
Dekat Kolam Atas berdiri sebuah benteng Turki, yang dikenal sebagai Qal'at el-Burak ("kastil kolam-kolam"), atau sebagai Qal'at Murad ("kastil [Sultan] Murad"). Bangunan berbentuk persegi panjang dengan empat menara sudut dibangun sultan Utsmaniyah, Osman II, pada tahun 1618. Digunakan sebagai barak bagi tentara Turki yang menjaga Kolam Salomo dan karavan-karavan komersial yang melalui jalan antara Yerusalem dan Hebron, serta pos persiapan bagi rute haji lokal ke Mekkah. Selama jangka waktu panjang, juga digunakan sebagai suatu atau "khan". Setelah dibiarkan lapuk sejak pertengahan abad ke-19, reruntuhan benteng ini sekarang dibangun kembali dan dikembangkan sebagai bagian dari suatu kompleks wisatawan baru.

Penduduk sekitar menghubungkan kolam-kolam itu dengan Raja Salomo dalam Alkitab, berdasarkan suatu legenda bahwa Salomo memanfaatkan air dan kebun-kebun, sebagaimana perkataan Salomo yang tertulis dalam Kitab Pengkhotbah : "Aku menggali bagiku kolam-kolam untuk mengairi dari situ tanaman pohon-pohon muda." Sejarawan Yahudi-Romawi, Flavius Yosefus (37-100 M), menambahkan catatan bahwa Salomo sering menikmati keindahan "Etham" yang kaya air, dan salah satu mata air utama di sini bernama "Ein Eitam" ()

Kebutuhan air yang terus meningkat di Bait Suci Yerusalem dan para peziarah yang datang terutama pada zaman Bait Suci Kedua, membutuhkan upaya suatu sistem yang dapat membawa air ke puncak Bukit Bait Suci hanya dengan gravitasi. Bukit-bukit selatan Yerusalem lebih tinggi dari kota Yerusalem dan Bukit Bait Suci di dalamnya, dan mengandung sejumlah mata air perennial, memberikan suplai bagus bagi para insinyur kuno. Sistem penyaluran air perlahan dibangun, terdiri dari dua akuaduk yang mengairi kolam-kolam Salomo, yang berfungsi sebagai fasilitas pengumpulan dan distribusi, dan ada tiga akuaduk berikutnya yang membawa air itu ke arah utara, dua ke Yerusalem dan satu ke Herodium. Seluruhnya, lima akuaduk mempunyai panjang total sekitar 80 kilometer.
Penelitian menunjukkan bahwa kolam yang terendah mungkin dibangun selama periode Makabe, yaitu pada saat pembangunan kembali kuil di Yerusalem (sekitar abad ke-2 SM) atau periode Hashmonayim (pertengahan abad ke-2 SM sampai pertengahan abad ke-1 SM). Kolam bawah itu dihubungkan dengan yang dinamakan "Akuaduk tingkat bawah" ("Lower Aqueduct" atau "Low Level Aqueduct"), dibangun pada saat yang sama, untuk menyalurkan air sepanjang 21,5 km ke Bukit Bait Suci di Yerusalem.
Tahap pembangunan kedua terjadi di bawah perintah Herodes Agung, menggunakan teknologi Romawi dalam rangka perbaikan Bait Suci Kedua kemudian menghasilan terowongan bawah tanah rumit ("Wadi el-Byiar Aqueduct") untuk mengalirkan air ke kolam yang lebih atas. Akuaduk itu sebagian dibangun dalam bentuk terowongan yang mengumpulkan air bawah tanah dari akuifer yang dilintasinya, dengan cara "", untuk menambah suplai mata air dan limpasan permukaan yang juga diangkutnya. Air dari kolam atas yang sama dialirkan ke Kota Atas Yerusalem, di mana Herodes mendirikan istana barunya, melalui pembangunan ambisius Akuaduk Atas dan Akuaduk Bawah ("Upper or High Level Aqueduct"). Di sebelah utara Betlehem ada sebuah jembatan tinggi yang terdiri dari dua susun lengkungan untuk membantu melintasi suatu lembah yang dalam.

Fase ketiga dilakukan pada abad ke-1 M zaman Romawi ketika walinegeri Pontius Pilatus membangun saluran air ("aqueduct") sepanjang 39 km dari kolam-kolam penampung di , di sebelah selatan, untuk menambah suplai air di kolam-kolam Salomo.

Sistem penyaluran air yang didasarkan pada Kolam-kolam Salomo telah menyediakan air, terputus-putus, selama dua milenia, sampai tahun 1967. "Akuaduk tingkat bawah" ("Low Level Aqueduct") digunakan paling lama untuk mengalirkan air ke Yerusalem, yang dimulai dari kolam bawah dan ketika mencapai Yerusalem, menyeberangi melalui suatu menuju platform Bukit Bait Suci, yang berakhir dalam bak-bak air ("cistern") besar yang disembunyikan di bawah permukaannya.

Perbaikan besar atas sistem penyaluran air ini dilakukan oleh selama abad ke-2 M, kemudian oleh kaum Mamluk, Utsmaniyah dan Britania. Misalnya, pada tahun 1902, sebuah pipa saluran baru sepanjang 16 km ke Yerusalem diresmikan untuk memperingati hari ulang tahun ke-60 Sultan Utsmaniyah, Abdul Hamid II

Kolam-kolam itu langsung diairi oleh empat mata air berbeda: yang paling penting adalah Ain Saleh, pada mata air Wadi Urtas (Artas), sekitar sebelah barat laut kolam atas. Mata air itu disalurkan ke kolam atas melalui suatu saluran di bawah tanah yang besar. Dari arah yang sama datang air dari 'Ain Burak. 'Ain Attan atau Ein Eitam terletak di sebelah tenggara kolam bawah, sedangkan 'Ain Farujeh tepat di bawah kolam itu.

Sekarang air dari kolam-kolam ini hanya mencapai Betlehem, karena akuaduk selanjutnya telah dihancurkan ketika dihentikan penggunaannya pada tahun 1967.
Tiga kolam tersebut dikelilingi oleh pohon-pohon pinus. Area di sekitarnya memberikan suasana nyaman untuk piknik dan beristirahat selama berabad-abad. Di sisi utara, pada pintu masuk taman, sebuah benteng Utsmaniyah telah dikembangkan menjadi bagian kompleks wisatawan baru, ditempati antara lain oleh suatu museum etnografi dan sejarah, serta sebuah rumah makan dengan area taman. Kompleks yang lebih besar direncanakan meliputi seluruh area yang mengelilingi ketiga kolam itu, termasuk sebuah pusat konferensi, ruang rekreasi, masjid dan lain-lain. Sampai Desember 2014, sebagian besar kompleks ini masih sedang dibangun. Selama pembangunan yang sangat dibutuhkan itu, juga ada keprihatinan mengenai pelestarian situs arkeologi dan bersejarah yang luar biasa ini.
Kolam-kolam Salomo sejak tahun 2009 dikelola oleh CPC Link yang mengoperasikan, mengelola dan melestarikan area-area berikut:









</doc>
<doc id="593946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593946" title="Pemuliaan hewan">
Pemuliaan hewan

Pemuliaan hewan merupakan kegiatan dalam peternakan atau pemeliharaan hewan lainnya yang bertujuan untuk memperbaiki kualitas individu maupun populasi hewan yang bersangkutan untuk karakteristik yang diinginkan manusia. Karena kebanyakan hewan yang dimuliakan adalah ternak, istilah pemuliaan ternak juga kerap dipakai.

Dalam pemuliaan hewan, diperlukan dasar-dasar pengetahuan yang baik mengenai pemeliharaan, biologi reproduksi, genetika, biostatistika, dan, dalam perkembangan terkini, biologi molekuler serta bioinformatika. Metode klasik yang digunakan adalah persilangan dan seleksi populasi yang dikenal sebagai penangkaran selektif.

Perintis dasar-dasar teori pemuliaan hewan adalah Sewall Wright, Jay Lush, dan Charles Henderson. Beberapa teori mereka kembangkan pun digunakan dalam beberapa teknik persilangan dan analisis di bidang pemuliaan tanaman, khususnya tanaman yang berpenyerbukan silang.

"Breeding stock" adalah sekelompok hewan yang digunakan dengan tujuan untuk dilakukan pemuliaan secara terencana untuk mendapatkan ras baru. "Breeding stock" dapat berupa hewan yang masih murni ("purebred") maupun hewan yang bukan ras murni, yang memiliki sifat yang diinginkan sehingga ketika disilangkan diasumsikan akan dapat menggabungkan, atau mendapatkan sifat yang lebih baik dari ras sebelumnya.

"Backyard breeding" adalah pemuliaan hewan yang tidak dilakukan melalui pengawasan pihak yang berwenang sehingga berisiko menghasilkan hewan dengan kondisi kesehatan yang bermasalah. Begitu banyak pelaku pemuliaan hewan yang tidak terdaftar menyilangkan berbagai jenis ras demi mendapatkan hewan dengan penampilan tertentu tanpa memperdulikan kondisi kesehatannya. Persilangan dengan hanya mengandalkan keuntungan dapat disetarakan dengan peternakan pabrik yang tidak memenuhi standar kesejahteraan hewan.





</doc>
<doc id="593948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593948" title="Miroslav Janů">
Miroslav Janů

Miroslav Janů () adalah seorang mantan pemain dan pelatih sepak bola berkewarganegaraan Republik Ceska. Sebagai pemain, ia bermain 240 kali di Liga Pertama Cekoslowakia. Sebagai pelatih, ia menghabiskan kariernya di Liga Indonesia, terkenal saat menukangi PSM Makassar, Arema Indonesia dan Persebaya Surabaya.

Janů memulai karinya sebagai pemain muda di TJ Dynamo České Budějovice, sebelum pindah ke Slavia Prague di usia 17 tahun. Dia bermain di 201 laga untuk Slavia selama 11 tahun. Dia kemudian bermain untuk Bohemians Prague selama dua tahun sebelum menuju Malaysia bersama Sabah FA. Pada musim 1992-93, dia kembali ke Cekoslowakia, bermain empat laga lagi untuk Bohemians. Dia mengakhiri kariernya dengan total 240 pertandingan di Liga Pertama Cekoslowakia, mencetak lima gol.

Dia bermain untuk timnas di beberapa pertandingan kualifikasi untuk Olimpiade Musim Panas 1988, tetapi tim tersebut gagal lolos.

Pada Mei 2002, Janů ditunjuk melatih klub Czech 2. Liga, Most, menggantikan Luboš Urban. Dia diberi posisi tersebut sampai akhir musim, dengan lima laga tersisa.

Pada tahun 2003, dia pindah ke Indonesia dan melatih klub PSM Makassar. Setelah dua musim bersama PSM, Janů kemudian ditunjuk sebagai asisten Karel Jarolím di Slavia Prague in April 2005. Janu memutuskan kembali ke Indonesia pada oktober 2006 untuk melatih Arema Indonesia.

Janů meninggal dunia di Rumah Sakit Islam Jemursari, Surabaya, pada Kamis, 24 Januari 2013, pukul 12.10 WIB. Janů meninggal setelah jatuh di kamar mandi di Apartemen Arya Duta, Surabaya. Ketika terjatuh, Janů langsung tak sadarkan diri. Janu dilarikan ke RSI Jemursari oleh beberapa pengurus Persebaya DU. Setiba di RSI, Janů langsung ditangani dokter spesialis jantung dan dioperasi. Sayang, tindakan medis untuk menyelamatan nyawa Janů gagal.

Kematian Janů juga dibayangi keprihatinan dari masyarakat Indonesia. Pasalnya, Persela Lamongan masih menunggak gajinya sebesar 780 juta rupiah, selama lima bulan.




</doc>
<doc id="593953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593953" title="Myuu Azama">
Myuu Azama

Ia memulai kariernya dengan menjadi anggota B. B. Waves (atau Baby Waves), sebuah grup tari. Ia melakukan tur bersama mereka selama tahun 1999-2000, dan "lulus" dari grup pada tahun 2000. Perannya yang terkenal adalah sebagai Makoto Kino dalam serial "Pretty Guardian Sailor Moon". Ia memerankan sosok gadis yang tomboi dan berterus terang.

Myuu tinggal di Prefektur Okinawa.


</doc>
<doc id="593954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593954" title="Chicago Boys">
Chicago Boys

Chicago Boys adalah sekelompok ekonom muda Chili yang dilatih di Universitas Chicago oleh Milton Friedman dan Arnold Harberger. Pelatihan ini merupakan hasil dari "Proyek Chili" yang diorganisir pada tahun 1950-an oleh Departemen Negara AS dan didanai oleh Ford Foundation, dengan tujuan memengaruhi pemikiran ekonomi Chili.

Beberapa tokoh "Chicago Boys" adalah:

Mereka menetapkan berbagai kebijakan ekonomi, seperti liberalisasi ekonomi, privatisasi BUMN, dan stabilisasi inflasi.





</doc>
<doc id="593955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593955" title="Comarnic">
Comarnic

Comarnic () adalah kota yang terletak di Provinsi Prahova, Rumania, dengan jumlah penduduk sebesar 13.500 jiwa. Di kota ini terdapat empat desa: Ghioşeşti, Podu Lung, Poiana, dan Posada.

Nama kota ini berasal dari kata dalam bahasa Rumania "comarnic", yang dapat diartikan sebagai "gerbang domba".



</doc>
<doc id="593957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593957" title="Ovidiu">
Ovidiu

Ovidiu (, nama sebelumnya: "Canara", ) adalah kota yang terletak di provinsi Constanţa, Rumania tenggara. Ovidiu memiliki jumlah penduduk sebesar 13.458 jiwa.

Banyak penduduk kaya dari Constanţa yang menikmati masa pensiunnya di kota ini.

Pada tahun 1930, nama kota ini diganti menjadi "Ovidiu". Kata "Ovidiu" berasal dari penyair Romawi, Ovid.



</doc>
<doc id="593958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593958" title="Liopleurodon">
Liopleurodon

Liopleurodon () adalah genus reptil laut karnivora yang masuk dalam kelompok Pliosauridae, sebuah klad plesiosauria berleher pendek. "Liopleurodon" hidup pada kala Callovian di Periode Jura Pertengahan (sekitar 160 - 155 juta tahun lalu). Ia merupakan predator puncak di lautan Eropa selama Periode Jura.

"Liopleurodon" berasal dari kalimat Yunani kuno yang berarti "gigi bersisi halus" sesuai karakteristik giginya, yang halus di salah satu sisinya. Nama genus "Liopleurodon" diperkenalkan oleh H.E Sauvage pada tahun 1873 atas dasar temuan tiga gigi berukuran 70 milimeter.

"Liopleurodon" adalah sejenis pliosauria berukuran 5-6 meter, dengan ukuran maksimum diperkirakan sepanjang 7 meter. Spesies terbesarnya yaitu "L. ferox", mencapai panjang hingga 6,39 meter. Beberapa jenis pliosauria lain mampu tumbuh lebih besar dari "Liopleurodon", seperti salah satu spesies dari genus "Pliosaurus" yaitu Predator X ("P. funkei").

"Liopleurodon" adalah hewan karnivora, salah satu predator besar di lautan Eropa kuno pada masanya. Mereka memangsa hewan laut lain, terutama ichthyosauria dan plesiosauria berukuran kecil, yang disergap atau dikejarnya dalam jarak dekat. Terlepas dari ukuran besarnya. "Liopleurodon" diperkirakan dapat berenang dengan kecepatan hingga 45 km/jam.

"Liopleurodon" ditampilkan di episode ketiga serial "Walking with Dinosaurs" produksi BBC yang menampilkan ia menyergap seekor Eustreptospondylus dari bawah air dan kemudian menyerang seekor "Ophthalmosaurus" yang tengah melahirkan. Di dalam episode tersebut "Liopleurodon" ditampilkan sebagai seekor predator kolosal sepanjang 25 meter, tetapi hal ini didasarkan pada sisa fosil yang sangat tidak lengkap, sehingga pihak BBC dianggap sengaja melebih-lebihkan ukuran tubuh "Liopleurodon." Kesalahan ini masih dipertahankan sampai tahun 2003, pada serial spin-off "".



</doc>
<doc id="593959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593959" title="Kekeringan">
Kekeringan

Kekeringan adalah keadaan kekurangan pasokan air pada suatu daerah dalam masa yang berkepanjangan (beberapa bulan hingga bertahun-tahun). Biasanya kejadian ini muncul bila suatu wilayah secara terus-menerus mengalami curah hujan di bawah rata-rata. Musim kemarau yang panjang akan menyebabkan kekeringan karena cadangan air tanah akan habis akibat penguapan (evaporasi), transpirasi, ataupun penggunaan lain oleh manusia.

Kekeringan dapat menjadi bencana alam apabila mulai menyebabkan suatu wilayah kehilangan sumber pendapatan akibat gangguan pada pertanian dan ekosistem yang ditimbulkannya. Dampak ekonomi dan ekologi kekeringan merupakan suatu proses sehingga batasan kekeringan dalam setiap bidang dapat berbeda-beda. Namun, suatu kekeringan yang singkat tetapi intensif dapat pula menyebabkan kerusakan yang signifikan.

PBB memperhitungkan bahwa setiap tahun wilayah lahan subur seluas Ukraina hilang akibat kekeringan, pembabatan hutan, dan ketidakteraturan iklim.

Akibat yang dapat ditimbulkan oleh kekeringan dalam demografi adalah migrasi massal, sebagaimana yang terjadi di wilayah Tanduk Afrika dan Sahel.


</doc>
<doc id="593964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593964" title="Celah bibir">
Celah bibir

Celah bibir atau Sumbing merupakan cacat akibat kelainan deformitas kongenital yang disebabkan kelainan perkembangan wajah selama gestasi. Sumbing dapat terjadi pada bibir, langit-langit mulut (palatum), ataupun pada keduanya. Sumbing pada bibir disebut "cheiloschisis" sedangkan sumbing pada langit-langit mulut disebut "palatoschisis". Penanganan sumbing adalah dengan cara operasi. Kelainan ini juga dapat dialami oleh hewan, seperti pada anjing dan sapi.

Insiden atau angka kejadian pada kelahiran bervariasi. Data pada tahun 1980-1988, Malta memiliki angka kejadian sumbing 3,7 dalam 10 ribu kelahiran, Odense, Denmark, angka kejadian sumbing 17,6 dalam 10 ribu kelahiran, sedangkan Belanda memiliki angka kejadian 16,2 dalam 10 ribu kelahiran.

Penyebab celah bibir ada berbagai macam diantaranya usia ibu waktu melahirkan, perkawinan antar penderita celah bibir.

Diagnosis biasanya dilakukan pada saat lahir.

Penanganan sumbing adalah dengan operasi, dengan waktu terbaik pada saat usia dua setengah hingga tiga bulan.



</doc>
<doc id="593968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593968" title="Perusahaan rintisan">
Perusahaan rintisan

Perusahaan rintisan (Inggris: "startup" atau "star-up") adalah istilah yang merujuk pada semua perusahaan yang belum lama beroperasi. Perusahaan-perusahaan ini sebagian besar merupakan perusahaan yang baru didirikan dan berada dalam fase pengembangan dan penelitian untuk menemukan pasar yang tepat. Istilah ""startup"" menjadi populer secara internasional pada masa gelembung dot-com. Pada saat itu banyak perusahaan dot-com didirikan secara bersamaan.



</doc>
<doc id="593969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593969" title="Rencana bisnis">
Rencana bisnis

Rencana bisnis adalah pernyataan formal atas tujuan berdirinya sebuah bisnis, serta alasan mengapa pendirinya yakin bahwa tujuan tersebut dapat dicapai, serta strategi atau rencana-rencana apa yang akan dijalankan untuk mencapai tujuan tersebut. Rencana bisnis juga dapat mengandung informasi tentang latar belakang organisasi atau tim yang bertanggung jawab memenuhi tujuan itu.



</doc>
<doc id="593971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593971" title="Prediksi Kiamat 2000">
Prediksi Kiamat 2000

Prediksi kiamat 2000 adalah ramalan yang menyatakan kiamat akan terjadi pada tahun 2000.
Y2K ("Year 2 Kilo") adalah ketakutan orang-orang di seluruh dunia yang terjadi pada malam pergantian tahun 1999 menuju 2000. Penyebabnya adalah kesalahan penanggalan komputer saat itu yang dinamakan "kutu milenium (milennium bug)". "Kutu milenium" ini sendiri diakibatkan sistem penanggalan komputer dengan penulisan angka tahun hanya bilangan puluhan dan satuannya saja, dengan asumsi semua tahun berangka ribuan 1 dan ratusan 9 (1900-an). Misalnya, tahun 1990 hanya ditulis "90" saja. Metode ini diciptakan pada pertengahan dekade 1960-an saat komputer mulai berkembang. Ketika itu, harga komputer (khususnya media penyimpanan data) masih sangat mahal sehingga metode tersebut dipergunakan untuk penghematan (biaya). Selain harganya yang mahal, kapasitas memorinya juga sangat terbatas. Penghematan tersebut terbukti dapat menurunkan biaya mencapai puluhan ribu US$ untuk media penyimpanan data. Mungkin metode penghematan tersebut saat ini sudah tidak ada artinya ("useless").
Akan tetapi, para pencipta metode penghematan tersebut tidak memperkirakan bahwa sistem tersebut akan dipergunakan sampai sekarang (dampak jangka panjangnya). Ketika tanggal berganti dari 31 Desember 1999 menjadi 1 Januari 2000, semua sistem penanggalan komputer mengalami kekacauan ("error"). Tahun 2000 dituliskan "00" yang diartikan 1900 oleh komputer. Akibatnya, semua aktivitas yang bergantung pada komputer ikut merasakan akibatnya. Sebutan "kutu milenium" ini diberikan karena 1 Januari 2000 merupakan awal milenium ke-3.
"Y2K" ini dimanfaatkan oleh beberapa orang Kristen fanatik untuk meramalkan kiamat akan terjadi pada 1 Januari 2000. Ternyata ketakutan ini terlalu berlebihan. Malahan, Tahun Baru Masehi 2000 diwarnai dengan pesta kembang api penuh warna dalam rangka memasuki milenium ke-3 dan abad ke-21 dengan penuh harapan, impian, dan cita-cita.
Pada Jumat-17 Maret 2000 di Kampala-Uganda, ada sekelompok pengikut bidat "Gerakan Pemulihan 10 Perintah Allah" ("God's 10 Commandements Restoration Movement") pimpinan mantan Pastor Joseph Kibwetere. Ia menyatakan bahwa kiamat akan terjadi pada Jumat-31 Desember 1999 sampai Sabtu-1 Januari 2000. Menurutnya, informasi ini didengarnya ketika Yesus Kristus mengobrol dengan Bunda Maria tentang tanggal kiamat tersebut. Untuk persiapan, 530-an orang pengikutnya diperintahkan menjual seluruh harta kekayaannya.
Pastor Kibwetere kemudian merevisi ramalan kiamat menjadi Minggu-31 Desember 2000. Semua jemaat diperintahkan berkumpul di gereja, kemudian pintunya ditutup. Sang pastor kemudian membakar gereja itu. Gereja terbakar dan "kiamat" terjadi. Polisi menemukan 330 tengkorak manusia yang telah hangus di antara puing-puing bangunan gereja. Kiamat memang terjadi hanya untuk orang-orang sial yang telah menjual semua harta miliknya. Mereka mati bukan karena api neraka tetapi karena api sulutan pastornya sendiri. Sungguh menyedihkan.
Pada Jumat-5 Mei 2000, tersiar berita bahwa 9 planet di Tata Surya (sekarang 8) akan berada dalam posisi simetris (linear). Jika ini terjadi, maka pengaruh supergravitasi akan melanda Bumi (seperti pada permainan tarik tambang). Akibatnya akan muncul bencana alam menakutkan: tsunami, gempa bumi, erupsi vulkanik, dan pencairan es mendadak. Tetapi semuanya tidak terjadi.
Lolowang, Harold V. 2010. "2012: Akhir Zaman atau Zaman Baru?" Yogyakarta: ANDI.


</doc>
<doc id="593972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593972" title="Manajemen operasi">
Manajemen operasi

Manajemen operasi adalah area bisnis yang berfokus pada proses produksi, serta memastikan pemeliharaan dan perkembangan berlangsung secara efektif dan efesien. Seorang manajer operasi bertanggung jawab mengelola proses pengubahan "input" (dalam bentuk material, tenaga kerja, dan energi) menjadi "output" (dalam bentuk barang dan jasa).




</doc>
<doc id="593973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593973" title="Semivokal">
Semivokal

Semivokal atau vokal non-suku kata, adalah vokal yang membentuk suku kata diftong dengan vokal penuh. Artinya, mereka seperti suara vokal yang tidak membentuk inti dari suku kata atau mora; mereka bukan bagian yang paling menonjol dari suku kata.

Semivokal berbeda dengan konsonan hampiran, yang agak mirip tetapi artikulasi lebih tertutup daripada vokal atau semivokal dan bersifat sebagai konsonan.

Karena mereka mirip secara fonetis, konsep semivokal dan konsonan hampiran sering digunakan secara bergantian. Dalam penggunaan ini, semivokal didefinisikan sebagai konsonan hampiran yang sesuai secara fonetis pada vokal tertutup khusus. Misalnya [j], sesuai dengan [i]; [w] untuk [u]; [ɥ] untuk [y]; dan [ɰ] untuk [ɯ].


</doc>
<doc id="593974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593974" title="John Everett Millais">
John Everett Millais

John Everett Millais () adalah seorang seniman dan pelukis asal Inggris yang dikenal sebagai salah satu dari tiga pendiri Pre-Raphaelite Brotherhood, suatu kelompok pelukis, penyair, dan kritikus Inggris yang didirikan pada tahun 1848.


</doc>
<doc id="593978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593978" title="Richard Branson">
Richard Branson

Sir Richard Charles Nicholas Branson () adalah seorang industrialis asal Inggris, yang dikenal karena telah mendirikan 360 perusahaan di bawah bendera Virgin Group.

Branson sukses mendirikan bisnis pertama kali pada umur 16 tahun, ketika ia mempublikasikan sebuah majalah bernama "Student". Ia mendirikan sebuah bisnis "audio record mail-order" pada tahun 1970. Pada 1972, ia membuka ritel toko kaset, Virgin Records, yang kemudian menjadi Virgin Megastores. Merek Virgin yang diciptakan Branson tumbuh dengan pesat pada tahun 1980-an setelah ia mendirikan Virgin Atlantic Airways dan melakukan ekspansi untuk Virgin Records.

Richard Branson adalah orang terkaya ke-261 menurut daftar orang terkaya 2009 versi Forbes, dengan estimasi kekayaan £2.6 miliar (US$3.9 miliar).




</doc>
<doc id="593982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593982" title="Digital Bounce">
Digital Bounce

"Digital Bounce" adalah album mini pertama penyanyi asal Korea Selatan, Se7en. Album "Digital Bounce" ini dirilis pada tanggal 21 Juli 2010.


</doc>
<doc id="593984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593984" title="Gimhae">
Gimhae

Gimhae atau Kimhae adalah kota yang terletak di provinsi Gyeongsang Selatan, Korea Selatan. Jumlah penduduk pada tahun 2008 sebesar 477.572 jiwa.

Kimhae adalah kota asal dari klan Kimhae Kim, kelompok marga Kim yang terbesar di Korea.





</doc>
<doc id="593985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593985" title="Lovin' You">
Lovin' You

"Lovin' You" adalah singel ke-11 Tohoshinki di Jepang. Singel ini dirilis pada tanggal 13 Juni 2007.





</doc>
<doc id="593988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593988" title="Summer (album mini Tohoshinki)">
Summer (album mini Tohoshinki)

"Summer: Summer Dream/Song for You/Love in the Ice" adalah singel ke-12 Tohoshinki di Jepang. Singel ini dirilis pada tanggal 1 Agustus 2007.





</doc>
<doc id="593994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593994" title="Iyaz">
Iyaz

Keidran Jones, terkenal dengan nama Iyaz, dari British Virgin Islands, adalah seorang penyanyi dari Label Beluga Heights Records. Lagu andalannya "Replay" menjadi nomor 2 di tangga lagu "Billboard" Hot 100 pada tahun 2009.

Iyaz sendiri mendapatkan popularitas dengan cepat berkat Sean Kingston. Berkat Sean, Iyaz dapat memperoleh ketenaran di Entertainment lewat MySpace. Saat itu Sean mengirim sebuah pesan ke MySpace Iyaz. Namun, Iyaz tak percaya saja bahwa itu Sean Kingston. Setelah tiga kali pesan terkirim ke MySpace Iyaz. Iyaz pun percaya bahwa Sean mengiriminya tawaran untuk diproduseri Sean Kingston


</doc>
<doc id="593996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593996" title="Jinju">
Jinju

Jinju adalah kota yang terletak di provinsi Gyeongsang Selatan, Korea Selatan. Jumlah penduduk pada tahun 2007 sebesar 340.816 jiwa. Beberapa tempat bersejarah misalnya Museum Nasional Jinju dan Daepyeong.





</doc>
<doc id="593997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593997" title="Toki o Tomete">
Toki o Tomete


</doc>
<doc id="593998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=593998" title="Miryang">
Miryang

Miryang adalah sebuah kota yang terletak di provinsi Gyeongsang Selatan, Korea Selatan. Kota ini merupakan salah satu objek wisata populer di Korea Selatan karena pemandangannya yang indah. Letak Miryang berada di 800 meter di atas permukaan laut dan dilewati oleh "Sungai Miryang" (Miryanggang).

"Miryang Arirang" adalah variasi lagu rakyat Arirang yang berkembang di Miryang. Namun, berbeda dengan Arirang dari wilayah lain yang bernada sedih, Miryang Arirang dinyanyikan dalam nada riang gembira dan penuh energi dengan tempo 3/4. Hal ini dikarenakan warga Miryang sejak dahulu memiliki kekayaan alam yang melimpah dibandingkan daerah lain di Korea.

"Miryang Baekjeong Nori" adalah pementasan kesenian tradisional rakyat Miryang pada saat "Hari Baekjeong" setiap tanggal 15 bulan ke-7 kalender lunar. Festival ini dinamakan juga "Kkombaegi Cham Nori" atau "Hari Pelayan". Pada zaman Dinasti Joseon, pada "Hari Pelayan", para pelayan akan diperlakukan dengan istimewa, dihidangkan dengan masakan, permainan dan tari-tarian. Pada saat ini kesenian ini dipentaskan oleh warga lokal sebagai hiburan. Mereka mengenakan kostum layaknya pelayan atau pembantu pada masa lalu. Pementasan kesenian yang diadakan antara lain sendratari dan permainan yang bertema sindiran terhadap kaum bangsawan.

Wilayah sekitar Miryang dikelilingi oleh pegunungan dan persawahan yang dilewati oleh Jalur No.24, akses jalan raya sepanjang 46 km dari Eonyang ke Ulsan. Jalur ini dikenal sebagai sarana untuk mengakses berbagai objek wisata dan menikmati pemandangan di sekitarnya, terutama pada saat musim gugur. Seongnamsa atau Kuil Seongnam terletak tak jauh dari Jalur No.24. Kuil ini merupakan kuil Buddha yang dikelola khusus oleh para biksuni.

Gunung yang mengelilingi Miryang antara lain "Jaeyaksan", "Baegunsan", dan "Gajisan" yang mana menjadi berwarna-warni pada musim gugur. Para petani setempat menjual berbagai produk buah-buahan segar khas musim gugur di piggir-pinggir jalur ini, seperti buah apel, kesemek dan jujube.

Yeongnamnu adalah sebuah paviliun yang terletak di lembah yang menghadap Sungai Miryang. Paviliun ini dianggap sebagai salah satu dari 3 paviliun tercantik Korea di samping Bubyeongnu di Pyeongyang dan Chokseongnu di Jinju. Pada tahun 1600-an, pada masa pemerintahan Raja Myeongjong (Dinasti Joseon), paviliun ini menjadi terkenal karena menjadi latar belakang "legenda Arang", seorang gadis yang dibunuh dan arwahnya bangkit untuk membalas dendam atas kematiannya.

"Sajapyeong" adalah lokasi ladang Eulalia yang terletak di dataran tinggi Gunung Jaeyak (1189 m). Dataran setinggi 800 meter yang terletak di antara puncak Sumi dan Saja ini dikenal sebagai objek wisata musim gugur. Sajapyeong banyak dikunjungi wisatawan dari bulan Oktober sampai November dimana kelopak bunga Eulalia mekar.

"Kuil Pyochung" atau Pyochungsa adalah sebuah kuil yang terletak di kaki Gunung Jaeyak. Kuil ini didirikan pada tahun 654 oleh Biksu Wonhyo pada masa pemerintahan Ratu Jindeok dari kerajaan Silla (bertahta 647-654). Kuil Pyochung dikelilingi beberapa gunung yang masih memiliki kawasan hutan pinus yang masih terjaga, yakni "Hwangaksan", "Gwallyongsan", "Yeongchwisan" dan "Unmunsan". Di Kuil ini terdapat beberapa peninggalan sejarah yang menjadi harta nasional antara lain sebuah pohon juniper Cina berusia 300 tahun, pembakar dupa tertua di Korea ("cheongdonghameunhyangwan", harta nasional nomor 75), pagoda tiga tingkat yang menyimpan sarira "Sakhyamuni Tathagata". Di sekitar kuil, di kawasan kaki Gunung Jaeyak, terdapat beberapa mata air terjun yang dipercaya berkhasiat menyembuhkan penyakit. "Air terjun Geumgang" yang berketinggian 25 meter ini konon digunakan oleh Raja Heungdeok dari Silla Bersatu (bertahta 826-836) untuk menyembuhkan penyakit kusta putranya.

Pada masa Dinasti Joseon, Kuil Pyochung adalah kediaman dari Biksu Samyeong yang terkenal karena perlawanannya terhadap para penginvasi pada masa Perang Imjin pada tahun 1590-an.

"Cheonhwangsan" (Gunung Cheonhwang) adalah gunung yang berdekatan dengan Miryang. Gunung ini dikenal akan fenomena es yang terbentuk di pertengahan musim panas dan mencair pada musim dingin. Ketika udara mengalir ke lembah melalui celah yang sempit, udara tersebut didinginkan oleh aliran dingin air bawah tanah menjadi 8 °C. Dengan terus bertiupnya udara dingin, tekanan pun meningkat. Saat angin dingin ini mengalir melewati celah di antara bebatuan di bagian bawah lembah, tekanan udara turun dan suhu pun turun di bawah nol derajat. Udara dingin menghasilkan es di permukaan bebatuan di ketinggian hanya 700 meter. Area dengan wilayah es terluas dilindungi sebagai monumen alam.

"Miryang Pyochungbi" atau "Prasasti Pyochung Miryang" adalah sebuah prasasti yang terletak di Kuil Heungje, Miryang. Prasasti setinggi 2,7 m dan lebar 96 cm ini diukir oleh Biksu Samyeong dan didirikan pada tahun 1742 atau tahun ke-18 masa pemerintahan Raja Yeongjo dari Dinasti Joseon. Nama lain prasasti ini adalah "Prasasti Pendeta Samyeong". Pyochungbi dikenal dapat "menangis" yang artinya merupakan suatu pertanda atau ramalan bahwa akan terjadi peristiwa besar yang melanda Korea. Pyochungbi seperti mengeluarkan "tangisan" berupa air selama 7 hari sebelum Reformasi Gabo pada tahun 1894, 17 hari sebelum Jepang menjajah Korea pada tahun 1910, 19 hari sebelum Pergerakan 1 Maret 1919, 25 hari sebelum Perang Korea meletus, 5 hari sebelum kudeta militer 16 Mei 1960, dan 5 hari sebelum pembunuhan presiden Park Chung-hee pada tanggal 26 Oktober 1979.



</doc>
<doc id="594007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594007" title="Banaran, Tembarak, Temanggung">
Banaran, Tembarak, Temanggung

Banaran adalah desa paling barat di kecamatan Tembarak, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia. Desa yang berada di lereng Gunung Sumbing ini dikenal akan produksi tembakaunya.

Banaran adalah Wilayah kecamatan Tembarak yang merupakan salah satu dari 20 kecamatan di Kabupaten Temanggung berbatasan dengan: wilayah Barat dengan Kecamatan Bulu, Wilayah Utara dengan Kecamatan Bulu, Sebelah Timur Kecamatan Temanggung dan Sebelah Selatan dengan Kecamatan Tembarak.


</doc>
<doc id="594021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594021" title="Teknik keamanan pangan">
Teknik keamanan pangan

Teknik Keamanan Pangan adalah cabang ilmu teknik yang mengkhususkan pada aplikasi prinsip
ilmu teknik untuk mennyelesaikan masalah keamanan mikrobial dan kimia pada produk pangan, sedangkan keamanan pangan itu sendiri adalah disiplin ilmu yang melakukan penanganan,
penyajian, dan penyimpanan bahan pangan dengan cara sedemikian rupa agar terhindar dari penyakit
yang bersumber dari bahan pangan ("foodborne illness"). Prinsip ini dapat diaplikasikan dalam
perkembangan intervensi teknologi untuk dekontaminasi dan pengawetan pangan. Ilmu teknik
yang terintegrasi dengan konsep mikrobiologi dan kimia memegang potensi yang cukup besar dalam
pengembangan solusi non konvensional terhadap masalah keamanan pangan yang membahayakan.
Pelanggaran terhadap keamanan pangan dapat terjadi ketika pemrosesan, penyimpanan, dan
distribusi bahan pangan, baik itu berupa prosesnya maupun alat yang digunakan. Teknik keamanan
pangan merupakan bagian yang tidak terpisah dari teknik pengolahan pangan dan hasil pertanian,
ilmu pangan, dan teknologi pangan karena semuanya bertanggung jawab dalam hal pemrosesan
bahan pangan sejak dipanen hingga siap dipasarkan.

Teknik keamanan pangan bukan mengenai investigasi dan pengecekan suatu proses maupun rantai produksi
pangan, namun lebih kepada aplikasi teknik untuk menciptakan proses maupun rantai produksi pangan
yang aman tanpa mengurangi kriteria yang dibutuhkan masyarakat mengenai produk pangan.

Prinsip ilmu teknik keamanan pangan dapat diaplikasikan di:

Penyediaan produk pangan yang aman merupakan proses yang rumit, membutuhkan pengendalian terpadu
sepanjang rantai produksi pangan dan konsumsinya . Peningkatan
kepedulian terhadap keamanan pangan teah memicu pengembangan yang terus berlanjut dalam bidang
teknologi pemrosesan. Para pakar di bidang teknik, mikrobiologi, kimia, dan cabang ilmu lainnya
telah membawa peningkatan yang cukup berarti dalam kualitas dan keamanan pangan.

Pemrosesan pangan konvensional memanfaatkan proses termal (pemanasan, pendinginan, dsb)
untuk membunuh atau menon-aktifkan kontaminan mikrobiologi. Namun, pemrosesan termal memicu
perubahan fisik dan kimia pada bahan pangan. Pengawet kimia dan senyawa antimikroba alami juga
telah digunakan secara ekstensif pada pengawetan pangan. Dalam dua tahun ini, sejumlah alternatif
pengolahan pangan non-termal telah berkembang demi pengendalian kontaminan mikrobial dan pemenuhan
kebutuhan konsumen terhadap bahan pangan yang segar dengan proses pengolahan yang minimal.

Pemrosesan bertekanan tinggi adalah metode di mana bahan pangan diberikan tekanan yang tinggi
(hingga 700 MPa) dengan atau tanpa penambahan panas, untuk menon-aktifkan mikroba atau untuk
mengubah sifat dan penampilan bahan pangan dengan maksud memenuhi keinginan konsumen. Pemrosesan ini dapat
mempertahankan kualitas bahan pangan, mempertahankan kesegaran alaminya, dan memperpanjang umur simpan bahan pangan. Pemrosesan ini dapat digunakan baik pada bahan pangan cair maupun padat.
Contoh bahan pangan yang sudah beredar yang telah mengalami pemrosesan ini adalah "smoothies",
"guacamole", bahan pangan siap saji, kerang, ham, daging ayam, jus buah, dan
salsa yang diproduksi oleh industri pengolahan pangan. Bahan pangan utama yang menjadi subjek
pemrosesan ini adalah bahan pangan yang memiliki tingkat keasaman yang tinggi karena bisa dengan
mudah menon-aktifkan mikroba di dalamnya. Makanan dengan tingkat keasaman yang rendah memiliki
kesulitan terutama dalam mematikan spora atau bakteri yang dorman.

Tekanan bekerja pada semua titik dari produk dalam besaran yang sama, berbeda dengan pemrosesan
termal terkait adanya gradien pemanasan yang mengakibatkan adanya perubahan yang dipicu oleh hal
tersebut seperti "browning", denaturasi, atau pembentukan lapisan.

Mikroorganisme dengan tingkat pertumbuhan yang eksponensial bisa lebih mudah dinon-aktifkan
dibandingkan yang stasioner, dan bakteri gram positif lebih resistan dibandingkan bakteri gram
negatif. Laporan penelitian juga menunjukkan bahwa pemrosesan dengan tekanan yang tinggi dapat
digunakan untuk melawan hepatitis A pada kerang dan juga norovirus. Penelitian mengenai inaktivasi spora bakteri membutuhkan tekanan tinggi dan temperatur
yang sedang sekaligus. Hingga saat ini, jumlah strain bakteri "Clostridium botulinum" yang
bisa dinonaktifkan dengan metode ini masih terbatas. Dan hingga saat ini, spora non-proteolitik tipe
B adalah spora patogen yang paling tahan terhadap tekanan tinggi. Dan di antara bakteri pembentuk endospora,
"Bacillus amyloliquefaciens" menghasilkan spora yang paling tahan teradap tekanan tinggi.

Penghancuran mikroorganisme dengan medan gelombang elektrik dicapai dengan
mengaplikasikan gelombang pendek bertegangan tinggi di antara serangkaian
elektrode yang menyebabkan gangguan pada membran sel mikroba.
Metode ini melibatkan pengolahan pangan dengan menempatkannya di antara rangkaian elektrode dengan
gelombang bertegangan tinggi dalam ordo 20-80 kV/cm. Metode seperti ini bahkan bisa diaplikasikan
untuk proses pasteurisasi. Hingga saat ini, teknologi yang tersedia hanya
untuk bahan pangan yang bisa mengalir.

Banyak sel vegetatif dari bakteri, jamur, dan ragi yang bisa dinon-aktifkan dengan
metode ini, namun spora bakteri tidak. Bakteri gram positif lebih
resistan terhadap metode ini, dan ragi menunjukkan sensivitas yang lebih tinggi dari bakteri

Gelombang pendek bertegangan tinggi memecah membran sel dari mikroorganisme vegetatif dalam media
cair dengan cara mengembangkan pori-pori yang ada (elektroporasi) atau membuat pori-pori membran
yang baru. Pembentukan pori tersebut bisa reversibel
maupun irreversibel tergantung banyak faktor seperti intensitas medan listrik, durasi gelombang,
dan jumlah gelombang. Membran sel yang terelektrifikasi menjadi sangat permeabel bahkan terhadap
molekul yang kecil sehingga menyebabkan pembengkakan dan kerusakan pada membran sel.

Sejumlah faktor kritis pemrosesan, kondisi penelitian yang kurang spesifik, dan keragaman alat
membuat metode ini sulit untuk didefinisikan secara tepat dalam hal parameter yang esensial untuk
inaktivasi mikroba.

Pada tahun 1990, irradiasi (radiasi ionisasi, "ionizing radiation", merujuk pada "pasteurisasi dingin") telah disetujui oleh FDA sebagai metode pengurangan mikroba yang efektif dan aman
untuk bahan pangan tertentu, termasuk rempah-rempah, daging ayam, telur, daging merah, makanan laut, kecambah, buah-buahan, dan sayur-mayur. Irradiasi mencakup penggunaan sinar gamma (dari Cobalt-60 atau Cesium-137),
sinar beta, dan sinar X. Radiasi ini memberikan energi yang diperlukan
untuk memindahkan elektron dari atom untuk membentuk ion atau radikal bebas namun tidak
cukup tinggi untuk membuat produk pangan terpengaruh. Elektron yang terbebaskan menabrak dan memecah
ikatan kimia dari molekul DNA mikroba dan menghancurkannya (Smith and Pillai, 2004). Tingkat
pengurangan mikroba tegrantung pada dosis radioaktif (kGy) yang diserap oleh bahan pangan.

Faktor kunci yang mengendalikan ketahanan dari sel-sel mikroba terhadap irradiasi adalah ukuran
organisme (semakin kecil organisme, semakin resistan), tipe organisme, jumlah dan usia relatif dari
mikroba di dalam bahan pangan, dan keberadaan oksigen. Komposisi dari bahan pangan juga
memengaruhi respon mikroba terhadap irradiasi. Perlakuan radiasi pada
dosis 2-7 kGy, tergantung kondisi irradiasi dan bahan pangannya, bisa secara efektif mengurangi
bakteri patogen yang tidak berspora seperti "Salmonella sp", "Staphylococcus aureus",
"Campylobacter jejuni", "Listeria monocytogenes", "Escherichia coli", tanpa
memengaruhi sifat organoleptik (rasa, bau, dsb), nutrisi, dan kuaitasnya.

Cahaya ultra violet gelombang pendek (UV C, 254 nm) dapat digunakan untuk mengurangi keberadaan
mikroba di udara maupun di permukaan bahan pangan. UV C juga dapat digunakan
untuk mengurangi patogen dalam air. Jangkauan radiasi 250-260 nm mematikan bagi sebagian
besar mikroorganisme, termasuk bakteri, virus, jamur bermiselium, ragi, dan alga. Kerusakan akibat UV C ada pada molekul sel yang menjadi target tergantung dosis UV C,
misalnya pada dosis antara 0.5 - 20 J/m2 dapat mengakibatkan kerusakan pada DNA mikroba. Begitu DNA rusak, kemampuan reproduksi dan penyebaran penyakit menjadi tidak ada.

Sinar UV gelombang panjang (UV A, >320 nm) memiliki kemampuan terbatas dalam mengeliminasi mikroba,
namun UV A mampu menembus air lebih baik dari UV C. Kemampuan UV A dalam
mengeliminasi bakteri dapat ditingkatkan dengan penambahan senyawa fotosensitif (misalnya
"furocoumarin").

Parameter yang menentukan keberhasilan penggunaan sinar UV dalam teknik keamanan pangan adalah
desain reaktor UV, dinamika fluida, dan sifat absorptivitas dari bahan pangan. Partikel
tersuspensi dapat mengurangi efektivitas penggunaan UV karena menyebabkan meningkatnya jumlah
absorban, pemantulan, dan penghalangan sinar UV.

Untuk mensterilkan udara dalam fasilitas manufaktur pangan, kombinasi filter udara dan cahaya UV
amat direkomendasikan. Kombinasi UV dan ozon memiliki kekuatan mengoksidasi yang
kuat dan dapat mengurangi jumlah material organik di dalam air hingga mendekati nol.
Teknik penggunaan radiasi UV C dan panas sekaligus untuk produksi daging mentah berkualitas tinggi
telah dipatenkan.

Meski relatif mudah dan tidak mahal, pemaparan sinar UV dapat menjadikan makanan kehilangan rasa.

Ozon adalah biosida yang efektif dalam melawan bakteri, virus, jamur, dan telah lama
digunakan dalam pembersihan bahan pangan tanpa pencucian. Konsentrasi ozon yang rendah dengan waktu
kontak yang sempit cukup untuk mematikan bakteri, jamur, ragi, parasit, dan virus.
Sekarang, ozon dalam bentuk gas dan cair dapat digunakan dengan kontak langsung terhadap bahan
makanan seperti buah-buahan, sayur-mayur, daging mentah maupun daging siap makan, ikan, dan telur.
Hasil penelitian menunjukkan bahwa spora bakteri merupakan yang paling resistan, dan sel vegetatif
bakteri adalah yang paling sensitif terhadap ozon. Dalam proses sanitasi, air yang
diperkaya dengan ozon diketahui dapat mengurangi populasi "Staphylococcus aureus",
"Salmonella chloraesuis", dan "Pseudomonas aeruginosa" sebanyak 6 log; "Escherichia coli" sebanyak 5 log; dan "Listeria monocytogens" dan "Campylobacter jejuni" sebanyak
4 log, di mana 1 log adalah 10.

Di antara spora yang dihasilkan berbagai jenis bakteri, spora "Bacillus stearothermophilus"
memiliki resistansi tertinggi, dan spora "Bacillus cereus" memiliki resistansi terendah,
sehingga "B. stearothermophilus" dapat digunakan sebagai indikator efektivitas suatu alat sanitasi
yang menggunakan ozon. Ozon dalam larutan cair dapat digunakan dengan
alat-alat yang terbuat dari keramik, gelas, silikon, teflon, dan baja tahan karat, namun tidak cocok digunakan dengan alat yang terbuat dari karet alam, poliuretan,
dan plastik berbasis resin.

Sebanyak 38% produk makanan yang ditarik oleh FDA pada tahun 2004 terkait dengan kontaminasi
mikroba, dan juga 44% produk daging, daging ayam, dan telur oleh USDA Food Safety and Inspection
Service. Dan sepanjang 20 tahun terakhir, 5000 produk yang ditarik dari pasar
menunjukkan adanya "Salmonella typhimurium", "Listeria monocytogenes", dan "Escherichia coli". Hal ini menjadikan pendeteksian dan identifikasi patogen pada bahan pangan yang
cepat, efisien dan dapat diandalkan menjadi suatu kebutuhan.

Pendeteksian patogen dan kontaminan mikroba lainnya penting demi menjamin keamanan pangan. Metode
konvensional dalam pendeteksian patogen bahan pangan memakan banyak waktu dan tenaga. Untuk
menyelesaikan seluruh fase pemeriksaan dibutuhkan 16-48 jam. Penemuan terbaru di bidang teknologi
menjadikan pendeteksian dan identifikasi lebih cepat, nyaman, sensitif, dan lebih spesifik
dibandingkan pengujian konvensional.

Ada banyak metode yang dilakukan dalam teknik pengendalian, pemantauan, dan identifikasi dalam
teknik keamanan pangan.

Salah satu penemuan yang terkenal dalam bidang mikrobiologi adalah piringan media kromogenik
yang mampu membedakan spesies patogen berbahaya dari spesies lainnya. Media ini memanfaatkan
substansi kromogenik yang menghasilkan sekumpulan warna yang terkait dengan spesies patogen tertentu
ketika substrat ini mengalami hidrolisis oleh enzim patogen tersebut. Piringan kromogenik mudah
digunakan dan spesifik terhadap spesies patogen dan strain tertentu tergantung enzim yang
dikeluarkan oleh patogen tersebut. Dan pada umumnya, hasilnya bisa terlihat setelah 18-24 jam
setelah inkubasi. Hal ini memungkinkan bagi perusahaan makanan untuk meminimalisasi biaya
terkait dengan hal yang serupa, dan waktu yang terpakai bisa jauh berkurang.

Pendeteksian berbasis teknologi molekular atau DNA adalah salah satu area yang mengalami perkembangan yang cepat terkait pengembangan sistem pengujian patogen. Pengujian berbasis imunologik seperti pengujian imunologik terkait enzim ("Enzyme-Linked Immunological Assay", ELISA), pengujian imunologik berlapis berbasis fluoresensi ("fluorence-based sandwich immunological assay"), "Western blot", dan pengujian aglutinasi juga dapat digunakan untuk mengetahui keberadaan mikroba di dalam bahan pangan. Secara umum, kelemahan metode ini adalah ketidak mampuan dalam mendeteksi keberadaan patogen yang terdapat dalam jumlah yang kecil, sensitivitas yang bervariasi, dan kemungkinan untuk melakukan isolasi pengkulturan untuk satu organisme

Kuncinya ada pada DNA dari bakteri patogen itu sendiri dan komponen yang ada di sekitarnya. Pada pengujian berbasis DNA, yang menjadi target adalah gen RNA ribosom yang dapat diambil dalam jumlah banyak sehingga memberikan sensitivitas pengujian yang lebih tinggi. Ada juga yang memanfaatkan reaksi berantai polimerase ("polymerase chain reaction", PCR) yang memanfaatkan prinsip dasar hibridisasi DNA di mana potongan pendek DNA primer dihibridisasi pada bagian yang spesifik yang diperbanyak secara enzimatis. Secara teori, PCR dapat memperbanyak satu salinan DNA menjadi jutaan dalam waktu kurang dari 2 jam sehingga mengurangi dan bahkan meniadakan kebutuhan terhadap pengkulturan bakteri. Kehadiran inhibitor pada makanan dan pada banyak media kultur dapat mencegah terjadinya pengikatan primer dan mengurangi efisiensi perbanyakan DNA sehingga sensitivitas yang tinggi yang mungkin didapat dari PCR pada kultur murni menjadi berkurang ketika dilakukan pengujian terhadap bahan pangan. PCR juga dibatasi oleh kebutuhan terhadap informasi yang spesifik terhadap patogen yang menjadi target. PCR juga tidak dapat digunakan untuk mendeteksi jumlah jenis organisme yang banyak dalam suatu campuran secara simultan.

ELISA (enzyme-linked immunological assay) adalah teknik biokimia yang digunakan untuk mendeteksi antibodi atau antigen dari sampel. Antibodi yang digunakan dipertemukan dengan enzim yang akan menghasilkan efek kromogenik atau fluoresensi yang akan memberikan tanda kehadiran bakteri dan seberapa besar jumlahnya, tergantung waktu yang digunakan untuk melakukan pengayaan kultur.

Biosensor adalah metode yang dikembangkan untuk mendeteksi mikroorganisme dan toksin yang berbahaya. Biosensor menggunakan bioreseptor seperti biokatalis, bioafinitas, dan reseptor hibrida untuk mengenali berbagai tanda khusus yang akan terikat dengan bioreseptor seperti enzim, antibodi, mikroba, protein, hormon, asam nukleat, dan sebagainya; lalu transduser akan mengubah sinyal itu ke dalam informasi analitik kuantitatif. Prinsipnya sederhana, patogen dideteksi berdasarkan karakteristiknya, misalnya enzim yang dikeluarkannya. Enzim itu akan berikatan dengan senyawa pengenal yang ada pada biosensor, misalnya protein yang mampu membuat enzim itu bekerja. Hal itulah yang dideteksi oleh biosensor. Dan seberapa banyak hasil pekerjaan dari enzim yang menjadi target biosensor menunjukkan berbagai nilai kuantitatif seperti seberapa banyak patogen yang terdapat dalam bahan pangan, seberapa berbahaya enzim tersebut (jika enzim itu yang menjadikan bahan pangan beracun), dsb.

Pengukuran jumlah zat yang dihasilkan oleh kerja enzim ataupun reaksinya diukur dengan berbagai tipe transduser seperti peralatan elektrokimia (amperemeter, potensiometer, konduktimeter) yang mengukur mobilitas ion, difusi elektron, muatan kimia, dsb; termal yang mengukur perubahan temperatur; optis yang mengukur absorpsi, reflektansi, atau emisi radiasi elektromagnetik; dan piezoelektrik yang mengukur perubahan massa atau viskositas skala mikro. Metode biosensor menjanjikan durasi pendeteksian antara 0.5-2 jam lamanya

Kelemahan biosensor adalah kemungkinan adanya interaksi antara biosensor dengan bahan pangan, kalibrasi, perawatan, sterilisasi, tingkat reproduksi alat biosensor di pabrik, dan biaya.

Spektrometri inframerah adalah metode pemanfaatan spektrum yang dihasilkan dari pemancaran inframerah terhadap sampel. Spektrum yang dihasilkan berupa tingkat reflektansi, transmisi, ataupun keduanya yang dapat ditangkap langsung, atau tingkat absorbansi yang didapat dari hasil kalkulasi. Setiap bakteri, ragi, dan mikroorganisme lainnya yang berada di dalam bahan pangan dapat dikarakterisasi menggunakan metode ini. Spektrum yang dihasilkan spesifik terhadap spesies dan strain bakteri tertentu. Spesies yang tidak diketahui pun bisa diketahui keberadaannya dengan menganalisis spektrum yang didapat di mana setiap jenis komponen organik dari bakteri (lipid, protein, hingga DNA) akan mengabsorpsi inframerah pada frekuensi tertentu.


</doc>
<doc id="594023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594023" title="Wonokerso, Tembarak, Temanggung">
Wonokerso, Tembarak, Temanggung

Wonorekso adalah desa di kecamatan Tembarak, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

Berikut adalah dusun di Kec. Tembarak:



</doc>
<doc id="594024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594024" title="Sacheon">
Sacheon

Sacheon adalah kota yang terletak di provinsi Gyeongsang Selatan, Korea Selatan. Jumlah penduduknya sebesar 114.556 jiwa. Kota ini merupakan penggabungan dari Sacheon-gun dan Samcheonpo-si pada tahun 1995.




</doc>
<doc id="594025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594025" title="Botoputih, Tembarak, Temanggung">
Botoputih, Tembarak, Temanggung

Botoputih adalah desa paling barat di kecamatan Tembarak, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="594026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594026" title="Purwodadi, Tembarak, Temanggung">
Purwodadi, Tembarak, Temanggung

Purwodadi adalah desa di kecamatan Tembarak, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="594027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594027" title="Krajan, Tembarak, Temanggung">
Krajan, Tembarak, Temanggung

Krajan adalah desa di kecamatan Tembarak, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="594031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594031" title="Tongyeong">
Tongyeong

Tongyeong adalah kota pinggir pantai yang terletak di provinsi Gyeongsang Selatan, Korea Selatan. Kota ini terdiri dari 41 pulau berpenghuni dan 110 pulau tak berpenghuni. Jumlah penduduk pada tahun 2007 sebesar 134.082 jiwa.





</doc>
<doc id="594033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594033" title="Drono, Tembarak, Temanggung">
Drono, Tembarak, Temanggung

Drono adalah desa paling barat di kecamatan Tembarak, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

Pada bulan November-Desember 2003 terjadi bencana angin puting beliung di Drono yang mengakibatkan rusaknya 153 rumah di desa itu. Kerugian ditaksir sebesar Rp300.000.000,-.


</doc>
<doc id="594034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594034" title="Gandu, Tembarak, Temanggung">
Gandu, Tembarak, Temanggung

Gandu adalah desa di kecamatan Tembarak, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="594035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594035" title="Greges, Tembarak, Temanggung">
Greges, Tembarak, Temanggung

Greges adalah desa di kecamatan Tembarak, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="594037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594037" title="Drono">
Drono

Di bawah ini adalah tempat-tempat yang bernama Drono:


</doc>
<doc id="594038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594038" title="Greges">
Greges



</doc>
<doc id="594039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594039" title="Suku Nu">
Suku Nu

Suku Nu (Cina: 怒族; pinyin: "Nùzú") adalah salah satu dari 56 kelompok etnis yang secara resmi diakui oleh Republik Rakyat Tiongkok. Populasi mereka dari 27.000 dibagi menjadi kelompok Utara, Tengah dan Selatan. Tanah air mereka adalah negara gunung tinggi dan jurang yang dalam menyeberangi sungai Lancang, Dulong dan Nujiang, dan daerah ini kaya dengan mineral alam. Nama "Nu" berasal dari kenyataan bahwa mereka tinggal di dekat sungai Nujiang, dan nama kelompok etnis mereka berasal dari sana. (Nujiang juga disebut sungai Nu atau Cina: 怒江; pinyin: "Nù Jiāng" atau Sungai Salween).

Nu hidup terutama di provinsi Yunnan. 90% dari mereka yang ditemukan di Gongshan, Fugong dan Lanping di Provinsi Yunnan, bersama dengan Lisu, Drung, Tibet, Nakhi, Bai dan Han. Ada juga distribusi tipis dari Nu di Weixidi, Prefektur Otonomi Tibet Diqing dan Zayu di Daerah Otonomi Tibet, terutama di perbatasan antara Yunnan dan Tibet.

Nu berbicara dalam dalam keluarga bahasa Tibet-Burma. Mereka tidak memiliki bahasa tertulis dari mereka sendiri, meskipun pemerintah Tiongkok baru-baru ini membantu mereka untuk mengembangkan skrip berdasarkan abjad Latin.



</doc>
<doc id="594040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594040" title="Jragan, Tembarak, Temanggung">
Jragan, Tembarak, Temanggung

Jragan adalah desa di kecamatan Tembarak, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="594042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594042" title="Kemloko, Tembarak, Temanggung">
Kemloko, Tembarak, Temanggung

Kemloko adalah desa di kecamatan Tembarak, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="594043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594043" title="Kemloko">
Kemloko

Kemloko (dalam bahasa Jawa berarti "pohon malaka") adalah nama-nama desa berikut:




</doc>
<doc id="594044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594044" title="Redemption Song">
Redemption Song

"Redemption Song" adalah lagu yang dicover oleh Rihanna dari lagu aslinya Bob Marley. Lagu ini rilis untuk penggalangan dana buat Haiti dengan nama acara Hope For Haiti Now dikampanyekan pada bulan January 2010

Lagu ini dinyanyikan Rihanna pertama kali di Oprah Winfrey Show, disana ia diiringi gitar akustik personilnya dengan latar belakang peristiwa Haiti.

Lagu ini mendapat tempat di Rating Billboard Hot 100 pada nomor 81 dalam penggunduhan sendri, pada tanggal January 27, 2010.


</doc>
<doc id="594045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594045" title="Menggoro, Tembarak, Temanggung">
Menggoro, Tembarak, Temanggung

Menggoro adalah Ibu kota Kecamatan Tembarak, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

Setiap malam Jumat Pahing, di Masjid Jami' Menggoro diselenggarakan acara Malem Jemuah Pahingan yang diisi dengan zikir dan pasar malam.


</doc>
<doc id="594046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594046" title="Gandu">
Gandu

Gandu dapat mengacu pada tempat-tempat berikut:






</doc>
<doc id="594047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594047" title="Tawangsari, Tembarak, Temanggung">
Tawangsari, Tembarak, Temanggung

Tawangsari adalah desa di kecamatan Tembarak, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia. Kali Legok berhulu di desa ini, tepatnya di Dusun Gondangan.


</doc>
<doc id="594048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594048" title="Tembarak, Tembarak, Temanggung">
Tembarak, Tembarak, Temanggung

Tembarak adalah desa di kecamatan Tembarak, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="594050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594050" title="Morderstwo">
Morderstwo

Morderstwo () adalah sebuah film pendek asal Polandia buatan tahun 1957. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Roman Polański, dan adalah film pendek mahasiswa selesai pertama karya Polański di Sekolah Film Nasional di Łódź, Polandia. Film ini terjadi terutama di kegelapan dan dalam satu ruangan, dan memperkenalkan ide-ide yang Polański ditinjau kembali sepanjang kariernya. Judul alternatif berbahasa Inggris untuk film ini adalah "Murder" dan "A Murderer".


</doc>
<doc id="594055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594055" title="Drøno">
Drøno

Drøno adalah pulau yang secara administratif termasuk kotamadya Austevoll, Hordaland. Drøno terhubung ke P. Huftarøy oleh jembatan. Pulau ini berpenghuni, namun jumlahnya secara pasti tak diketahui. Di pulau ini terdapat penginapan dan penerbitan yang dijalankan oleh penduduk setempat.

P. Drøno memiliki hubungan kerja sama yang erat dengan pulau tetangganya Rostøy, dan sebelum dibangunnya jembatan pernah terhubung oleh transportasi kapal laut.

Penginapan «Galgen» yang ada di Drøno pernah dikunjungi pelaut Leif Larsen selama Perang Dunia II.


</doc>
<doc id="594066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594066" title="Gandu, Brasil">
Gandu, Brasil

Gandu adalah kota dan kotamadya di negara bagian Bahia, Kawasan Nordeste, Brasil.



</doc>
<doc id="594068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594068" title="Intron">
Intron

Intron adalah setiap urutan nukleotida di dalam gen yang dibuang dalam penjalinan RNA selama pematangan produk RNA akhir. Kata "intron" berasal dari istilah "intragenic region" (daerah intragenik), yaitu daerah di dalam gen. Istilah "intron" mengacu pada urutan DNA dalam gen dan urutan yang sesuai dalam transkrip RNA. mRNA yang masih mengandung intron disebut pre-mRNA. Urutan yang digabungkan bersama dalam RNA yang matang setelah penjalinan RNA adalah ekson. Intron ditemukan dalam gen dari sebagian besar organisme dan banyak virus, dan dapat ditemukan di berbagai gen, termasuk yang menghasilkan protein, RNA ribosomal (rRNA), dan RNA transfer (tRNA). Ketika protein dihasilkan dari gen yang mengandung intron, penjalinan RNA terjadi sebagai bagian dari jalur pemrosesan RNA yang terjadi setelah transkripsi dan mendahului translasi.


</doc>
<doc id="594069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594069" title="Museum Sasmita Loka Ahmad Yani">
Museum Sasmita Loka Ahmad Yani

Museum Sasmita Loka Ahmad Yani adalah salah satu museum pahlawan nasional yang terletak di jalan Lembang No. 58 dan jalan Laruharhari No. 65, Jakarta Pusat, DKI Jakarta, Indonesia. Museum ini terbuka untuk umum dari hari Selasa hingga hari Minggu, dari pukul 08:00 hingga pukul 14:00 WIB. Setiap hari Senin museum ini ditutup untuk umum.

Dibangun sekitar tahun 1930 - 1940an pada saat pengembangan wilayah Menteng dan Gondangdia, semula gedung ini dipergunakan sebagai rumah tinggal pejabat maskapai swasta Belanda/Eropa. Pada tahun 1950-an dikelola oleh Dinas Perumahan Tentara, kemudian dihuni oleh Letjen Ahmad Yani sebagai perwira tinggi TNI AD dengan jabatan terakhir Menteri/Panglima Angkatan Darat RI. Rumah ini menjadi tempat bersejarah karena Letjen A. Yani dibunuh dan diculik oleh gerombolan Partai Komunis Indonesia pada tanggal 30 September, 1965, yang kemudian dikenal dengan peristiwa pemberontakan Gerakan Satu Oktober, sebelum akhirnya sekarang dijadikan museum.



</doc>
<doc id="594070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594070" title="Grèges">
Grèges

Grèges adalah komune di Seine-Maritime, Region Haute-Normandie, Prancis bagian utara.

Grèges adalah desa pertanian yang berada di Pays de Caux, sekitar di timur Dieppe pada pertemuan jalan D920 dan D100.





</doc>
<doc id="594079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594079" title="Melle">
Melle

Melle dapat merujuk ke hal-hal berikut:











</doc>
<doc id="594098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594098" title="Buu">
Buu

Buu adalah seorang karakter dari seri Dragon Ball. Tubuhnya berwarna merah muda. Dia memiliki kemampuan untuk menyerap organisme lain. Semua Buu memiliki tubuh yang elastis dan dengan mudah dapat terluka. Dia dapat menyembuhkan dirinya secara cepat dari luka apapun dan menumbuh ulang bagian apapun dari tubuhnya. Buu dapat berubah menjadi tokoh antagonis maupun protagonis. Sewaktu Buu berubah menjadi tokoh antagonis, dia menyebut dirinya ""Evil Buu"". (bertubuh abu-abu)

Bentuk- bentuk Buu:


</doc>
<doc id="594101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594101" title="Miyuu Sawai">
Miyuu Sawai



</doc>
<doc id="594103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594103" title="Melle, Belgia">
Melle, Belgia

Melle adalah kotamadya berpenduduk 10.873 jiwa yang terletak di Flandria Timur, Flandria, Belgia. Melle berada di Wilayah Gent Raya, pada bantaran Schelde bagian selatan dan terdiri atas 2 desa, yakni Melle dan Gontrode.

Melle berjarak sekitar 6 kilometer ke arah tenggara Gent, 44 km barat laut Brusel dan 50 km barat daya Antwerpen.
Persimpangan jalan tol terdekat dari Melle berada di Merelbeke, yakni jalan raya A10/E40.
Di Melle terdapat stasiun KA yang merupakan titik temu antara jalur KA 50 (Brussel/Noord-Gent/Sint-Pieters) dan jalur KA 122 (Melle-Geraardsbergen).



</doc>
<doc id="594106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594106" title="Melle, Deux-Sèvres">
Melle, Deux-Sèvres

Melle adalah komune di departemen Deux-Sevres, Poitou-Charentes, Prancis. Kota berpenduduk 4.000 jiwa ini berdiri pada masa Charlemagne sebagai pusat pertambangan dan hasilnya dibawa ke artayasa. Sampai sekarang pertambangan itu masih bisa disaksikan. Pertambangan itu kemudian tak dioperasikan lagi dan dilupakan sama sekali pada tahun 1700-an, dan baru ditemukan lagi pada tahun 1900-an. Di saat yang sama, Melle berlanjut sebagai kota, dibuktikan dengan banyaknya rumah kuno dan 3 serangkai gereja Romanesque yang dibangun pada abad XI-XII. Di antara ketiga gereja tersebut, yang paling indah adalah Gereja St. Hilaire, yang didaftarkan di Situs Warisan Dunia UNESCO sebagai bagian dari Situs Warisan Dunia Jalur Santiago de Compostela di Prancis.

Kini, Melle adalah kota kecil yang hidup. Melle menjadi pusat bisnis untuk kota-kota di sekitarnya seperti Saint-Leger-de-Martiniere, Chef-Boutonne, dan Celles-sur-Belles, dibuktikan dengan komunitas bisnisnya yang besar dan fakta bahwa kota ini memiliki "lycée" (sekolah tinggi). Melle mungkin dikenal akan keju kambingnya.


</doc>
<doc id="594112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594112" title="Mellé">
Mellé

Mellé () adalah komune di departemen Ille-et-Vilaine, Bretagne, Prancis bagian barat laut. Mellé terletak sekitar 50 km di timur laut Rennes.

Penduduk Mellé disebut "Melléens". Berikut adalah tabel yang memperlihatkan pertumbuhan penduduk Mellé.





</doc>
<doc id="594116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594116" title="Melle, Jerman">
Melle, Jerman

Melle adalah kota yang terletak di Distrik Osnabrück, Niedersachsen, Jerman. Sebelum masuk Distrik Osnabrück pada tahun 1972, Melle adalah bagian Distrik Melle.

Desa-desa yang ada di Melle adalah Melle-Mitte, Buer, Bruchmühlen, Gesmold, Neuenkirchen, Oldendorf, Riemsloh dan Wellingholzhausen.

Melle disebutkan pertama kali dalam sejarah dari dokumen bertarikh 1169. Pada tahun 1443, Heinrich von Moers, uskup Osnabrück, memberi hak "Wigbold" pada Melle. Osnabrück mempertahankan kepentingan Melle dalam Liga Hanseatik Westfalen. Melle menjadi bagian Kerajaan Hannover hingga tahun 1866 saat menjadi bagian Prusia. Pada tahun 1885, Amt Grönenberg dan kotamadya Melle membentuk Distrik Melle.




</doc>
<doc id="594126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594126" title="Skandal video porno Ariel">
Skandal video porno Ariel

Skandal video porno Ariel adalah sebuah kontroversi yang menghebohkan dunia hiburan Indonesia yang melibatkan Ariel Peterpan atau Nazril Irham. Ariel menuai kontroversi setelah beredarnya video mesum mirip dirinya dan pacarnya, Luna Maya di media Juni 2010. Beberapa hari kemudian, masyarakat kembali dihebohkan dengan munculnya video mesum mirip Ariel dan kali ini pemeran wanitanya mirip Cut Tari.

Skandal video porno Ariel ini bahkan telah tersiar ke berbagai mancanegara dan berita mengenai skandal ini telah menjadi salah satu berita terpopuler dalam situs web majalah Time. Selain itu sebuah surat kabar di Afrika Selatan juga memuat mengenai skandal ini. Dan juga tabloid terbesar di Inggris, Daily Mail juga memberitakan skandal ini dengan judul ""Sex tape scandal: Indonesian pop star Nazril Irham facing 12 years' jail for breaking strict obscenity laws". (Skandal Rekaman Seks : Bintang Pop Indonesia Nazril Irham terancam 12 tahun penjara karena melanggar peraturan tentang larangan perbuatan mesum)."

Dan beberapa situs web asing lainnya juga memberitakan skandal ini seperti "ChannelnewsAsia" di Singapura, "What is the Trend" di Filipina dan "A Pakistan News" di Pakistan.

Akibat eksploitasi berita secara berlebihan dari kasus video mesum Ariel, Luna Maya, dan Cut Tari, program infotainment sempat ditegur oleh Komisi Penyiaran Indonesia karena menayangkan "slide" adegan video mesum itu.

Sidang Pengadilan Negeri Bandung, Jawa Barat akhirnya menjatuhkan hukuman penjara terhadap Ariel Peterpan selama 3 tahun 6 bulan, denda Rp. 250.000.000 . Ketua hakim, Singgih Budi Prakoso menjatuhkan hukuman tersebut setelah membaca fakta-fakta yang menyokong pendakwaan terhadap Ariel Peterpan, dan dia terbukti bersalah.

Di saat Ketua Majelis Hakim menjatuhkan hukuman tersebut, Ariel berdiam diri dan tertunduk menerima hukuman tersebut. Hukuman tersebut adalah lebih ringan daripada apa yang disarankan oleh pihak pengadilan, yaitu 5 tahun 6 bulan.

Sementara itu, Luna Maya dan Cut Tari tidak didakwa karena mereka dianggap sebagai saksi penting ketika sidang perbicaraan dijalankan.


</doc>
<doc id="594132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594132" title="Setsuna Sakurazaki">
Setsuna Sakurazaki

Sakurazaki Setsuna adalah karakter dari manga/anime Negima Magister Negi Magi karya Akamatsu Ken.


Setsuna Sakurazaki adalah penjaga setia sekaligus teman masa kecil Konoka Konoe. Seorang hanyo bersayap hasil hubungan manusia dan siluman dari Klan Gagak yang diusir dari sukunya sendiri karena memiliki sayap putih yang dianggap sebagai pertanda sial. Berdasarkan kata-kata Evangeline, hal ini disebabkan albinisme yang dideritanya, membuatnya mengecat rambutnya menjadi hitam dan memakai lensa kontak untuk bisa berbaur dengan manusia dan juga karena rasa malu. Setelah diusir, ayah Konoka, Eishun Konoe mengambilnya dan menjadikan murid di aliran Shinmei sekaligus sebagai teman anaknya yang selalu kesepian di Markas Asosiasi Sihir Kansai.

Setelah gagal menyelamatkan Konoka yang nyaris tenggelam, dia mulai mengambil jarak dengan memperkeras latihannya. Bahkan sampai saat mereka bertemu lagi di Mahora, interaksi mereka nyaris tidak ada seperti orang asing saja. Namun saat darmawisata ke Kyoto, terjadi insiden yang mengincar kemampuan alami Konoka dan memaksa Negi, Asuna, dan Setsuna untuk menyelamatkannya. Untuk bisa bertahan menghadapi serbuan iblis panggilan, Setsuna menjadi partner Negi yang ketiga juga menjadi salah satu petarung garis depan pasukan Ala Alba.

Setsuna saat ini menjadi Ministra Magi dari dua orang yang berbeda dan menghasilkan artifak yang berbeda. Artifaknya saat Pactio dengan Negi adalah Sica Shishikushiro, wakizashi yang terlihat seperti versi lebih kecil dari nodachi miliknya, Yuunagi. Artifaknya ini bisa terbelah menjadi 16 buah dan bisa dikendalikan secara individual. Artifaknya dengan Konoka adalah Takemikazuchi, sebuah pedang bermata dua yang terbagi tiga (pegangan, mata pedang, dan bola bersinar yang menahan dua bagian itu terlihat tetap melayang). Setsuna bisa memperbesar ukuran Takemikazuchi dengan meminjam energi sihir Konoka.

Aliran Shinmei Kyoto yang digunakan oleh Setsuna adalah aliran yang sama yang digunakan oleh Motoko Aoyama dalam seri Love Hina. Hal ini didukung oleh Setsuna yang mengatakan bahwa Klan Aoyama adalah pendiri aliran Shinmei serta kemunculan Matoko dan kakaknya saat flashback pertemuan pertama Setsuna dan Konoka.

</doc>
<doc id="594139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594139" title="Noah Ringer">
Noah Ringer

Noah Andrew Ringer () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai Aang dalam film "The Last Airbender".



</doc>
<doc id="594141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594141" title="Uśmiech zębiczny">
Uśmiech zębiczny

Uśmiech zębiczny () adalah sebuah film pendek asal Polandia buatan tahun 1957. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Roman Polański. Seorang pria berjalan menuruni tangga eksterior di bangunan beberapa, dia melewati jendela kecil. Dia tampak dalam, dan ada wanita muda berdiri di sebuah baskom, mengeringkan rambutnya dengan handuk yang menutupi wajahnya. Pria itu terganggu oleh membuka pintu, penghuni mulai mengeluarkan botol kosong. Pria itu mulai menuruni tangga, hanya untuk kembali ke jendela setelah pintu telah tertutup. Dia lagi terlihat di jendela dan terkejut.

Dalam otobiografinya, Roman Polański mengatakan bahwa tema ditetapkan untuknya oleh seorang pengawas di sekolah film.


</doc>
<doc id="594149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594149" title="Wesley">
Wesley




</doc>
<doc id="594151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594151" title="Gunung Karmel">
Gunung Karmel

Gunung Karmel (, "Har HaKarmel" ("lit." kebun anggur Tuhan); , "Kármēlos"; , "Kurmul") adalah jajaran gunung di pantai Israel utara, terbentang dari Laut Mediterania ke arah tenggara. Arkeolog telah menemukan anggur kuno dan pengepresan minyak di berbagai lokasi di Gunung Karmel. Jajaran ini adalah cadangan biosfer UNESCOdan sejumlah kota-kota yang terletak di sana, terutama kota Haifa, kota terbesar ketiga di Israel, terletak di lereng utara.

Nama "Gunung Karmel" telah digunakan dalam tiga cara berbeda:

Pegunungan Karmel lebarnya sekitar sampai , melandai ke arah barat daya, tetapi membentuk tebing curam di sisi timur laut setinggi . Lembah Yizreel terletak bersebelahan di timur laut. Pegunungan ini membentuk penghalang alamiah pada pertanahan, sebagaimana lembah Yizreel membentuk jalur alamiah, sehingga pegunungan dan lembah ini berpengaruh besar pada migrasi dan invasi melintasi Levant dari waktu ke waktu. Formasi pegunungan adalah campuran antara limestone dan flint, mempunyai banyak gua dan ditutupi oleh sejumlah batuan vulkanik. Sisi yang landai dari gunung ini ditutupi oleh banyak tumbuh-tumbuhan, termasuk ek, pinus, zaitun, dan trees.

Beberapa kota modern terletak di pegunungan ini, termasuk Yokneam pada tebing timur, Zikhron Ya'akov pada lereng selatan, komunitas Druze, Daliyat al-Karmel dan Isfiya, pada bagian tengah tebing, dan kota-kota Nesher, Tirat Hakarmel, dan kota Haifa, pada ujung promontory barat laut dan kaki gunung. Ada juga sebuah kibbutz kecil bernama Beit Oren, yang terletak pada salah satu puncaknya di sebelah tenggara Haifa.

Karena banyaknya tumbuhan di lereng gunung yang landai dan gua-gua di bagian gunung yang curam, Karmel menjadi tempat persembunyian para kriminal; Karmel dipandang sebagai tempat pelarian dari Yahweh, sebagaimana tersirat dalam Kitab Amos. Menurut Kitab 2 Raja-raja, nabi Elisa pergi ke Karmel segera setelah mengutuk sejumlah orang muda karena mereka menghina dia dan menghina kenaikan Elia dengan mengolok-olok, "Naiklah, hai orang botak!" Setelah itu, beruang-beruang keluar dari hutan membunuh 42 orang di antara mereka. Ini bukan berarti Elisa mengasingkan diri ke sana dari kemungkinan serangan balik, meskipun pemerian dalam Kitab Amos, mengenai lokasi itu sebagai tempat pengasingan, oleh para sarjana diberi tarikh lebih awal dari kisah Elisa dalam Kitab 2 Raja-raja, dan menurut Strabo terus menjadi tempat pengasingan sampai paling tidak abad pertama Masehi.

Penganut agama Yahudi, Kristen, dan Islam umumnya menghubungkan nabi Elia dengan gunung ini. Ia diyakini pernah tinggal sementara waktu di sebuah gua (grotto) di sana. Bahkan, salah satu nama Gunung Karmel dalam bahasa Arab adalah جبل مار إلياس ("Jabal Mar Elyas"; "Gunung Santo Elias"). Dalam Kitab 1 Raja-raja, Elia menantang 450 nabi dewa "Baal" untuk bertanding di sebuah mezbah pada Gunung Carmel untuk menentukan sembahan siapa yang benar-benar menguasai Kerajaan Israel. Karena naratif itu terjadi pada masa pemerintahan raja Ahab dan kaitannya dengan orang Fenisia, maka para sarjana Alkitab menduga bahwa "Baal" ini sama dengan .

Menurut Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen bagian 1 Raja-raja 18, tantangan itu untuk melihat sembahan mana yang mampu membakar kurban dengan api. Nabi-nabi Baal gagal melakukannya. Elia menyuruh menyirami kurbannya dengan air untuk membasahi seluruh mezbah dan kemudian ia berdoa. Datanglah api dari langit dan membakar habis kurban, mezbah, kayu, batu, tanah dan air yang ada di sana. Segera umat Israel yang melihatnya menyerukan "TUHAN, Dialah Allah! TUHAN, Dialah Allah!". Pada akhirnya, Elia mengumumkan berakhirnya masa kekeringan air; awan-awan berkumpul, langit menjadi gelap dan hujan turun dengan lebat.

Meskipun tidak ada rujukan ke bagian tertentu pada Gunung Karmel di dalam Alkitab, tradisi Islam menempatkan kejadian itu pada suatu titik yang dinamai "El-Maharrakah", artinya "pembakaran".

Suatu ordo keagamaan Katolik yang dibentuk di Gunung Karmel pada abad ke-12 disebut "Ordo Karmel", merujuk kepada pegunungan ini. Aturan dasar disebut "Surat Kehidupan" ("Letter of Life") diberikan oleh Albertus Avogadro, seorang Patriark Latin dari Yerusalem yang tinggal di Acre, sekitar tahun 1210. Biarawan ini dirujuk hanya dengan nama "Brother B". Ia mungkin meninggal sekitar tahun 1210 dan diduga seorang peziarah atau seorang yang melakukan pertobatan atau seorang partisipan Perang Salib yang menetap di Israel. Ordo ini dibentuk di lokasi yang diklaim sebagai "Gua Elia", di atas permukaan laut pada ujung barat daya dari pegunungan ini. Bukan tidak disengaja, tempat ini juga merupakan puncak alamiah tertinggi dari pegunungan tersebut. Meskipun tidak ada dokumen tertulis untuk mendukungnya, tradisi Karmelit menyatakan ada suatu komunitas petapa Yahudi yang tinggal di tempat itu sejak zaman nabi Elia sampai ordo Karmelit didirikan di sana.




</doc>
<doc id="594153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594153" title="Kekaisaran">
Kekaisaran

Kekaisaran (disebut juga Kemaharajaan atau Imperium) adalah suatu kesatuan politik raya yang mencakup wilayah geografis yang luas, membawahi banyak negara, suku, dan bangsa, yang dipersatukan dan dipimpin oleh monarki (kaisar), atau oleh suatu bentuk pemerintahan oligarki.

Secara geopolitik, istilah kekaisaran memiliki perbedaan penafsiran, mulai dari negara teritorial ekstrem pada sisi terkuat, hingga negara yang hanya berupa kesatuan beberapa negara kota pada sisi terlemahnya.

Istilah "Kemaharajaan" dikenal pertama kali dalam sejarah dan bahasa Indonesia berasal dari pengaruh India purba, yakni bahasa Sanskerta; "Maharaja", yaitu "Raja di atas Raja"; maka istilah "Kemaharajaan" merujuk kepada Kerajaan agung yang membawahi banyak kerajaan-kerajaan lainnya. Kemaharajaan raya seperti Sriwijaya dan Majapahit dikenal dalam sejarah Indonesia.

Istilah lain berasal dari pengaruh Eropa, yakni "Imperium" yang berasal dari bahasa latin yang berarti "kekuatan" atau "kewenangan". Istilah lainnya "Kekaisaran" yang berasal dari nama "Caesar", penguasa Kekaisaran Romawi.

Secara etimologi, penggunaan istilah "imperium" menunjukkan suatu negara-bangsa terpusat yang kuat, akan tetapi dalam penggunaan yang lebih longgar juga merujuk pada perusahaan transnasional skala besar.

Struktur politik kemaharajaan dibangun dengan dua cara: (i) sebagai kemaharajaan teritorial dengan penaklukan langsung dengan "kekuatan" (aksi fisik langsung untuk memenuhi ambisi sang kaisar), dan (ii) sebagai kemaharajaan hegemonik yang bersifat koersif, penaklukan tak langsung melalui pengendalian "kekuasaan" (persepsi bahwa kaisar dapat memaksakan keinginannya). Konsep pertama memberikan kekuasaan yang lebih besar dan kendali politik langsung, akan tetapi membatasi pengembangan lebih lanjut karena menyerap kekuatan militer dalam garnisun tertentu. Konsep kedua memberikan kekuasaan yang lebih kecil dan kendali tidak langsung, tetapi memungkinkan kekuatan militer untuk melakukan ekspansi lebih lanjut. Kemaharajaan teritorial (contoh: Kekaisaran Mongol, dan Kekaisaran Persia) cenderung bersifat sebuah kawasan yang meluas. Istilah kemaharajaan juga merujuk untuk kemaharajaan maritim atau "thalasokrasi", (contoh: Liga Delos dan Imperium Britania) dengan struktur yang lebih longgar dan wilayah yang tersebar.

Kemaharajaan Akkadia yang dipimpin Sargon Agung (abad ke-24 SM), adalah salah satu kemaharajaan raya awal. Pada abad ke-15 SM, Kerajaan Baru Mesir Kuno yang dipimpin Thutmosis III adalah kemaharajaan awal di Afrika yang mempersatukan Nubia dan negara-kota di Levant. Kemaharajaan awal yang dapat disetarakan dengan Kekaisaran Romawi adalah Kekaisaran Asiria (2000–612 SM). Salah satu kemaharajaan paling berhasil adalah Kekaisaran Persia yang luas dan multi-budaya tepatnya Kekaisaran Akhemeniyah (550–330 SM), yang menyerap Mesopotamia, Mesir, sebagian Yunani, Thrasia, dan sebagian besar Timur Tengah, Asia tengah, dan India barat laut (kini Pakistan). Kemaharajaan Maurya adalah kemaharajaan yang secara geografis sangat luas dan kuat di India kuno, dikuasai oleh Dinasti Maurya pada kurun 321 sampai 185 SM.

Kekaisaran Romawi adalah kemaharajaan barat yang paling luas hingga periode modern. Sebelumnya kerajaan Masedonia di bawah Aleksander Agung menjadi kekaisaran luas yang membentang dari Yunani ke India barat laut. Setelah kematian Iskandar Agung, kekaisarannya terpecah menjadi empat kekaisaran yang semuanya lazim disebut Kekaisaran Helenistik.

Di timur, Kekaisaran Persia merujuk pada kekaisaran yang dibangun oleh bangsa Iran yang mencakup berbagai kurun waktu seperti periode pra-Islam sampai periode pasca-Islam. Di Asia Timur berbagai Kekaisaran langit tumbuh dan tumbang secara periodik di China diselingi masa perang saudara, dan penaklukan bangsa asing. Di India Chandragupta mengembangkan Kemaharajaan Maurya hingga ke barat laut India (kini Pakistan dan Afganistan). Demikian pula perkembangan agama Buddha di bawah pengaruh Ashoka Agung. Di China Dinasti Han menjadi salah satu kekaisaran yang berumur panjang di Asia, setelah melanjutkan Dinasti Qin yang berumur pendek, tetapi yang pertama kali mempersatukan China.

Pada abad ke-7 dunia menyaksikan kebangkitan Kekhalifahan Islam. Membentang dari Jazirah Arab menerjang Kekairasan Persia dan kekaisaran Bizantium. Penerusnya, Kekhalifahan Ummayah, memperluas penaklukannya ke Afrika Utara dan Semenanjung Iberia. Pada awal abad ke-8 Kehalifahan Islam menjadi kemaharajaan yang terbesar di muka bumi hingga akhirnya terlampaui dan ditaklukan oleh Kekaisaran Mongol pada abad ke-13. Pada abad ke-7 China menyaksikan berseminya Dinasti Tang yang maju dalam hal kebudayaan dan perdagangan, sebelum akhirnya terpecah belah pada abad ke-10 dan kembali dipersatukan oleh menjadi dinasti Song. Pada abad ke-7 pula, kepulauan Nusantara di Asia Tenggara menyaksikan kebangkitan kemaharajaan maritim Buddha Sriwijaya yang berkembang selama 600 tahun. Kemudian dilanjutkan oleh kemaharajaan Hindu-Buddha Majapahit pada kurun abad ke-13 sampai ke-15 yang berpusat di pulau Jawa. Di daratan Asia Tenggara, Kemaharajaan Khmer, yang berpusat di kota Angkor berkembang antara kurun abad ke-9 sampai ke-13.

Kekaisaran Mongol di bawah Jenghis Khan pada abad ke-13 adalah kemaharajaan teritorial terbesar dan terluas di dunia. Cucunya, Kublai Khan menjadi kaisar dan mendirikan Dinasti Yuan yang beribu kota di Beijing.





</doc>
<doc id="594154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594154" title="Nicola Peltz">
Nicola Peltz

Nicola Peltz () adalah aktris asal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai Katara dalam film "The Last Airbender" yang dirilis pada tahun 2010 dan Transformers: Age of Extinction.

! style="background:#B0C3DE;" |Tahun
! style="background:#B0C3DE;" |Film
! style="background:#B0C3DE;" |Peran
! style="background:#B0C3DE;" |Catatan



</doc>
<doc id="594155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594155" title="Imperium">
Imperium

Imperium () mengacu pada sekelompok negara dan kelompok etnik yang menempati wilayah geografis sangat luas, yang dipimpin atau dikuasai oleh satu kekuatan politik. Kekuatan politik penguasa ini biasanya suatu monarki meskipun dapat juga berupa suatu oligarki. Imperium yang dipimpin oleh seorang kaisar (, IPA /ˈkaisar/, , ) disebut sebagai kekaisaran. Sedangkan beberapa imperium dalam sejarah ada yang tidak dipimpin oleh seorang kaisar, melainkan raja atau ratu, seperti Imperium Britania.



</doc>
<doc id="594156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594156" title="SMA Negeri 1 Air Putih">
SMA Negeri 1 Air Putih

SMA Negeri 1 Air Putih atau dulu bernama SMA Negeri Indrapura yang berada di Indrapura Kecamatan Air Putih, Batubara, Sumatra Utara.

SMA Negeri 1 Air Putih dulu dikenal sebagai SMA Negeri 1 Indrapura. SMA ini merupakan satu-satunya SMA Negeri di "Kecamatan Air Putih", "Kabupaten Batu Bara", "Sumatra Utara". SMA Negeri 1 Air Putih terletak kira-kira 120 KM dari Kota Madya Medan, atau sekitar 3 jam perjalanan darat. Dari ibukota kabupaten SMA ini berjarak sekitar 8 KM. SMA Negeri 1 Air Putih berada pada lokasi yang sangat nyaman untuk proses belajar mengajar. Terletak kira-kira 800 m dari pusat keramaian Indrapura, di desa "Tanjung Kubah".

Sebagai satu-satunya SMA Negeri di Kecamatan Air Putih dan merupakan SMA Negeri tertua di Kabupaten Batu Bara, tentu saja perannya dalam meningkatkan pendidikan di Kabupaten Batu Bara pada umumnya sangatlah penting. Hal ini dapat dilihat bahwa sekolah ini menjadi salah satu favorit orang tua dan siswa untuk menimba ilmu pengetahuan dari sekolah ini.

SMA Negeri 1 Air Putih telah menamatkan ribuan siswanya. Hingga saat ini, SMA Negeri 1 Air Putih telah menamatkan sekitar 15.500 alumni.


Seksi Rohani Islam SMAN 1 Air Putih adalah salah satu ekstrakurikuler atau yang lebih tepatnya organisasi keagamaan yang langsung dibawahi oleh OSIS SMAN 1 Air Putih. 
Paduan suara merupakan organisasi yang berkecimpung dalam dunia SENI suara.
Paduan Suara adalah salah satu pionir kegiatan ekstrakurikuler (ekskul) di SMA Negeri 1 Air Putih. Paduan Suara juga merupakan ekstrakurikuler yang paling sering mengikuti tiap acara yang di adakan oleh OSIS, Acara Sekolah maupun di luar sekolah.

Paskibra atau Pasukan Pengibar Bendera Adalah salah satu pionir kegiatan ekstrakurikuler (ekskul) di SMA Negeri 1 Air Putih. 

Palang Merah Remaja atau PMR adalah salah satu ekstrakurikuler yang paling sering mengikuti tiap acara yang di adakan oleh OSIS dan Acara Sekolah sebagai tim kesehatan.

Futsal SMAN 1 Air Putih sebuah ekstrakurikuler di luar sekolah.

Pramuka atau Praja Muda Karana merupakan ekstrakurikuler pertama yang ada di SMA negeri 1 Air Putih.

Sejak resmi berdiri sekitar tahun 1980an, SMAN 1 Air Putih telah melahirkan ratusan ribu alumni yang tersebar diberbagai penjuru dunia. Komunitas SMA Negeri 1 Air Putih adalah suatu bentuk ikatan bernama IKA SMANSA AIR PUTIH yang secara informal menyatukan keluarga besar SMAN 1 Air Putih.




</doc>
<doc id="594158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594158" title="Rozbijemy zabawę">
Rozbijemy zabawę

Rozbijemy zabawę () adalah sebuah film pendek asal Polandia buatan tahun 1957. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Roman Polański. Menurut otobiografi Roman Polański, film itu merupakan aksi yang hampir berhasil dia diusir dari sekolah film Łódź; Polański telah menyelenggarakan kelompok "Preman" untuk pergi ke pesta dansa sekolah dan mulai mengganggu itu. Ketika band memainkan "When the Saints Go Marching In", beberapa siswa yang benar-benar dipukuli. Judul alternatif ironis adalah "Break Up the Dance".


</doc>
<doc id="594159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594159" title="Prostitusi di Indonesia">
Prostitusi di Indonesia

Prostitusi di Indonesia dianggap sebagai kejahatan "terhadap kesusilaan/moral" dan melawan hukum. Dalam praktiknya, prostitusi tersebar luas, ditoleransi, dan diatur. Pelacuran adalah praktik prostitusi yang paling tampak, seringkali diwujudkan dalam kompleks pelacuran Indonesia yang juga dikenal dengan nama "lokalisasi", serta dapat ditemukan di seluruh negeri. Bordil ini dikelola di bawah peraturan pemerintah daerah. UNICEF memperkirakan bahwa 30 persen pelacur perempuan di Indonesia adalah wanita yang berusia dibawah 18 tahun. Wisata seks anak juga menjadi masalah, khususnya di pulau-pulau resor seperti di Bali dan Batam.

Salah satu alasan utama untuk seorang pelacur untuk memasuki bisnis adalah daya tarik untuk mendapatkan uang secara cepat, The Jakarta Post melaporkan bahwa pelacur kelas atas di Jakarta bisa mendapatkan Rp 15 juta -. Rp 30 juta (USD 1.755 untuk 3.510) per bulan. Rata-rata para pelacur ini mampu menghasilkan uang lebih dari Rp 3 juta untuk setiap sesi layanan mereka. Namun bagian terbesar dari jumlah mereka yang memasuki dunia prostitusi dengan alasan uang datang dari masyarakat kelas menengah dan keluarga miskin.

Penyebab utama lainnya adalah adanya pola pemaksaan dan penipuan, dimana para perempuan muda dari pedesaan dan kota-kota kecil ditawarkan peluang kerja di kota-kota besar. Namun sesampainya dikota para perempuan ini diperkosa dan dipaksa untuk melacurkan diri sementara menghasilkan uang bagi mucikari mereka. Sering pula para orang tua menawarkan anak-anak perempuan mereka kepada mucikari agar memperoleh uang. Berdasarkan laporan Organisasi Buruh Internasional (ILO) bahwa sekitar 70 persen dari pelacur anak Indonesia dibawa oleh keluarga dekat atau teman-teman ke dalam dunia prostitusi.
Sedikit catatan sejarah yang mengungkap tentang prostitusi Indonesia pada masa sebelum penjajahan bangsa Eropa. Diperkirakan sejak lama telah berlangsung pembelian budak seks dan hubungan seksual yang dilandasi hubungan yang semu lazim terjadi. Pada masa tersebarnya agama Islam Setelah penyebaran Islam di Indonesia, prostitusi diperkirakan telah meningkat karena ketidaksetujuan Islam pernikahan kontrak. Dalam sejarahnya raja-raja di Jawa yang memiliki sejumlah tempat diistananya untuk ditempati sejumlah besar selir, sementara itu raja-raja di Bali bisa melacurkan para janda yang tidak lagi diterima oleh keluarganya.

Selama periode awal kolonial Belanda, pria Eropa yang hendak memperoleh kepuasan seksual mulai mempekerjakan pelacur atau selir yang berasal dari wanita lokal. Para perempuan lokal dengan senang hati melakoni aksi prostitusi ini demi termotivasi oleh masalah finansial, bahkan tak jarang ada keluarga, yang mengajukan anak perempuan mereka untuk dilacurkan. Aturan tentang larangan pernikahan antar ras oleh penguasa kolonial membuat praktik prostitusi adalah hal yang paling bisa diterima oleh para pemimpin Belanda.

Pada awal tahun 1800-an praktik prostitusi mulai meluas, ketika itu jumlah selir dipelihara oleh tentara Kerajaan Hindia Belanda dan pejabat pemerintah menurun. Sementara perpindahan laki-laki pribumi meninggalkan istri dan keluarga mereka untuk mencari pekerjaan di daerah lain juga memberikan kontribusi besar bagi maraknya praktik prostitusi pada masa itu. Pada tahun 1852 pemerintah kolonial mulai membutuhkan pemeriksaan kesehatan secara teratur pelacur untuk memeriksa sifilis dan penyakit kelamin lainnya. Para pelacur juga diharuskan membawa kartu identitas pekerjaan mereka, meskipun kebijakan ini tidak berhasil menekan angka pertumbuhan prostitusi yang meningkat secara dramatis selama periode pembangunan yang berlangsung secara luas hingga akhir 1800.

Meski sudah menerapkan syariat Islam dalam peraturan daerah, prostitusi masih terjadi di Provinsi Aceh. Kasus yang ditemukan paling banyak berada di Banda Aceh dan sebagian besar dikelola oleh pendatang dari luar Aceh. Perempuan yang diperdagangkan masih berusia muda dan mengenakan kerudung untuk mengelabui polisi syariat Aceh (wilayatul hisbah). Tempat yang menjadi lokasi prostitusi yaitu hotel berbintang dan penginapan. Umumnya mucikari atau pengelola prostitusi dikenakan pidana, tetapi wanita yang diperdagangkan tidak dipidanakan melainkan hanya dikembalikan kepada orang tua masing-masing. Tidak jarang pelajar perempuan yang masih belajar di SMP dan SMA terlibat dalam praktik prostitusi di Aceh.

Batavia adalah nama kota Jakarta pada masa kolonial, di Batavia praktik prostitusi telah berlangsung secara masif pada masa VOC. Para penduduk Betawi menyebutkan para perempuan pelaku prostitusi sebagai "Cabo" yang diadaptasi dari bahasa Cina "Caibo". Lokalisasi untuk para cabo ini bisa ditemukan disekitaran hotel dan kawasan niaga. Pada sebuah lokasi prostitusi elit di Batavia para perempuan didatangkan secara khusus oleh mucikari mereka dari Makau. Prostitusi untuk kalangan rendahan biasa ditemukan di kawasan Glodok dan Mangga Besar, dimana para penduduk kota mengenali penyakit sifilis yang timbul akibat prostitusi itu sebagai penyakit mangga.

Setelah kemerdekaan Indonesia praktik prostitusi di Jakarta juga masih marak ditemukan. Hingga tahun 1950 di daerah Petojo banyak terdapat kompleks lokalisasi tak resmi prostitusi, meski melewati banyak proses penertiban oleh pemerintah kota hal ini masih tetap ditemukan hingga awal tahun 1980-an.. Pada periode 1970-an riwayat prostitusi di Jakarta berlangsung dalam kondisi yang sangat mengkhawatirkan. Gubernur DKI Jakarta, Ali Sadikin yang terinspirasi dari lokalisasi prostitusi di kota Bangkok mulai menerapkan kebijakan melokalisasi prostitusi ini dalam satu wilayah agar mudah terpantau. Melalui beberapa surat keputusan Gubernur pada tahun 1970 menginstruksikan para wali kota untuk menertibkan prostitusi yang berlangsung secara liar. Para mucikari yang melakukan usaha prostitusi diperintahkan untuk menempati kawasan baru khusus prostitusi di Kramat Tunggak. Pada sejarah puncaknya pada periode 1980 hingga 1990-an komplek lokalisasi Kramat Tunggak yang berdiri diatas tanah negara seluas 11,5 ha ini diisi oleh ratusan mucikari yang mempekerjakan ribuan perempuan pekerja seks komersial. Lokalisasi prostitusi terbesar di Jakarta ini akhirnya secara resmi ditutup oleh pemerintah DKI pada penghujung tahun 1999.

Modus prostitusi di Provinsi Kepulauan Bangka Belitung dilakukan dengan cara yang variatif. Ada yang melibatkan rema remaja usia di bawah 18 tahun hingga mahasiswi. Ada juga yang menggunakan modus bangunan komersial seperti kafe dan karaoke yang berlokasi dekat dengan objek wisata namun jauh dari pusat keramaian. Yang lainnya dilakukan secara terselubung oleh pemilik kamar kontrakan dan penginapan. Pelaku prostitusi sebagian besar datang dari luar Bangka Belitung.

Di Provinsi Jawa Barat, prostitusi terbanyak dilakukan di kabupaten yang dekat dengan ibu kota Jakarta, seperti Karawang, Bogor, dan Bekasi. Bisnis yang mempekerjakan remaja itu berpotensi menghasilkan omzet hingga miliaran rupiah. Bisnis prostitusi demikian besarnya hingga mampu menunjang suatu bentuk perekonomian yang menggantungkan hidupnya pada bisnis tersebut, seperti pedagang makanan dan penginapan.

Seperti halnya prostitusi di provinsi lain di Indonesia, prostitusi di Sulawesi Selatan pun identik dengan para pelajar berusia di bawah 18 tahun dan dapat menjadi pintu gerbang penyebaran minuman keras dan kriminalitas. Selain di kota besar seperti di Makassar, prostitusi juga terjadi di tempat wisata seperti di Pantai Bira Kabupaten Bulukumba.



</doc>
<doc id="594161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594161" title="Formula Satu musim 2011">
Formula Satu musim 2011

Formula Satu musim 2011 merupakan musim balapan F1 ke-62 kejuaraan dunia balap mobil Formula 1. Ada penambahan balapan baru di kalender yaitu Grand Prix India, sehingga jumlah balapan F1 musim 2011 menjadi 20 seri balapan. Sementara untuk tim yang berlaga sendiri, FIA tetap memutuskan bahwa musim 2011 F1 hanya akan diikuti 12 tim. FIA membatalkan keikutsertaan satu lagi tim baru dikarenakan mereka khawatir tim baru tersebut tidak siap baik secara finansial maupun secara organisasi.

Pabrikan ban Italia, Pirelli, masuk menggantikan Bridgestone asal Jepang yang mengundurkan diri dari F1.


Sebelum F1 musim 2011 digelar, FIA mengadakan tes percobaan sebanyak 6 kali.


Ada 20 race (sebelumnya 21 sebelum pembatalan GP Bahrain) di musim 2011, dengan bergabungnya Grand Prix India dalam kalender.

Pada 21 Februari, GP Bahrain ditiadakan oleh penyelenggara karena gejolak politik di negara tersebut.


Poin diberikan kepada 10 pembalap terdepan.

 Tidak finish sebuah grand prix, tetapi telah menuntaskan 90% dari keseluruhan GP.



</doc>
<doc id="594164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594164" title="Grand Prix India">
Grand Prix India

Grand Prix India merupakan sebuah balapan Grand Prix Formula 1 yang di gelar mulai musim sampai .

Ide penyelenggaraan GP India sebenarnya sudah muncul sejak tahun 1997 saat direncanakan akan digelar balapan F1 di Kalkuta. Namun karena satu dan lain hal, proyek ini terus menerus mengalami penundaan. Akhirnya setelah lama menjadi tanda tanya dan perdebatan, Vijay Mallya, yang merupakan teman dekat dari supremo F1, Bernie Ecclestone berhasil melobi pemerintah India untuk membangun sebuah sirkuit di daerah Greater Noida sekitar 50km dari New Delhi. Sirkuit tersebut diberi nama sirkuit Jaypee Group.



</doc>
<doc id="594166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594166" title="Grand Prix Malaysia">
Grand Prix Malaysia

Grand Prix Malaysia merupakan salah satu seri reguler balapan Formula 1 yang digelar setiap tahun di Sirkuit Internasional Sepang, Kuala Lumpur, Malaysia. Balapan F1 mulai digelar pada tahun 1999 di sirkuit ini. Pada awalnya balapan F1 di Sepang merupakan balapan akhir musim (di musim dan ). Sejak musim FIA mengubah jadwal GP Malaysia menjadi awal musim dan terus bertahan hingga edisi terakhirnya pada tahun 2017.

"background warna pink menandakan bukan merupakan bagian dari Formula One World Championship."
"Embolded teams are still competing in the Formula One championship"
"background warna pink menandakan bukan merupakan bagian dari Formula One World Championship."



</doc>
<doc id="594168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594168" title="Kerusakan total">
Kerusakan total

Kerusakan total (juga disebut kebejatan total atau ketidakmampuan mutlak) adalah doktrin teologi Calvinisme. Ini adalah ajaran bahwa, sebagai konsekuensi dari kejatuhan manusia, setiap manusia lahir ke dunia dalam keadaan diperbudak untuk melayani dosa dan, terlepas dari Anugerah Allah, seseorang sama sekali tidak bisa memilih untuk mengikuti Tuhan atau memilih untuk menerima keselamatan yang ditawarkan.

Lima poin Calvinisme:


</doc>
<doc id="594173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594173" title="Penebusan terbatas">
Penebusan terbatas

Penebusan terbatas atau "penebusan yang pasti" (Inggris: "limited atonement" atau ""definite atonement"") adalah suatu doktrin dalam beberapa tradisi teologi Kristen yang terutama berkaitan dengan tradisi Reformed dan merupakan salah satu dari lima poin Calvinisme. Doktrin ini menyatakan bahwa penebusan substitusionari Yesus Kristus di kayu salib adalah terbatas hanya pada lingkup untuk orang-orang pilihan yang telah dipredestinasikan Allah untuk keselamatan. Para Calvinis berpendapat bahwa penebusan itu cukup untuk semua manusia tetapi efisien untuk umat pilihan.

Doktrin mengenai lingkup terbatas (atau luasnya) dari penebusan berkaitan erat dengan doktrin sifat dari penebusan itu. Doktrin ini juga berhubungan dengan skema Calvinis umum mengenai predestinasi. Para Calvinis mendukung teori pemenuhan penebusan, yang dikembangkan dalam tulisan Anselmus dari Canterbury dan Thomas Aquinas. Secara singkat, penyempurnaan Calvinis dari teori ini, dikenal sebagai pengganti hukuman, yang menyatakan bahwa penebusan Kristus membayar hukuman yang disebabkan oleh dosa-dosa manusia - yakni, Kristus menerima murka Allah atas dosa-dosa manusia dan dengan demikian membatalkan penghukuman yang disebabkan oleh dosa-dosa itu.

Pandangan Calvinis mengenai predestinasi mengajarkan bahwa Allah menciptakan sekelompok orang, yang tidak akan dan tidak mampu untuk memilih Dia (lihat kebejatan total), untuk diselamatkan terlepas dari usaha-usaha mereka atau kerjasama mereka, dan orang-orang dipaksa oleh kasih karunia tak dapat ditolak dari Allah untuk menerima tawaran keselamatan yang dicapai dalam penebusan oleh Kristus.

Penebusan Calvinis disebut pasti oleh beberapa karena mereka percaya bahwa itu secara pasti mengamankan keselamatan mereka yang kepadanya Kristus telah mati, dan ini disebut terbatas luasnya karena efek keselamatannya hanya untuk orang pilihan saja. Para Calvinis percaya bahwa kekuatan penebusan adalah tidak terbatas, yang berarti bahwa tidak ada dosa yang terlalu besar untuk dibersihkan oleh pengorbanan Kristus, dalam pandangan mereka. Di antara penganut Baptis Calvinis Inggris, doktrin ini biasanya dikenal sebagai pelunasan tertentu ("particular redemption"), yang menamai penganutnya dengan Baptis Partikuler ("Particular Baptist"). Istilah ini menekankan maksud Allah untuk menyelamatkan orang-orang tertentu melalui penebusan, sebagai lawan dari seluruh umat manusia secara umum seperti yang "General Baptist" percayai.

Pada tingkat praktis, doktrin ini tidak ditekankan dalam gereja-gereja Calvinis kecuali dibandingkan dengan skema penyelamatan lainnya. Ketika diajarkan, penggunaan utama dari ini dan doktrin-doktrin lain dari predestinasi adalah jaminan bagi orang percaya. Untuk itu, mereka menerapkan doktrin ini terutama untuk mencoba memperkuat keyakinan bahwa "Kristus telah mati bagi saya," seperti dalam kata-kata Rasul Paulus, "Aku hidup oleh iman dalam Anak Allah yang telah mengasihi aku dan menyerahkan diri-Nya untuk aku" (, penekanan ditambahkan) dan untuk menekankan bahwa Allah berdaulat dalam melaksanakan rencana keselamatan-Nya. Meskipun demikian, kebanyakan Calvinis percaya bahwa mereka dapat bebas dan tulus menawarkan keselamatan untuk semua orang atas nama Allah karena mereka sendiri tidak tahu siapa saja orang yang terhitung di antara umat pilihan dan karena mereka melihat diri mereka sebagai instrumen Tuhan dalam membawa keselamatan pada anggota lain dari umat pilihan.


</doc>
<doc id="594179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594179" title="Ahkam">
Ahkam

Ahkam ( bentuk jama' dari Hukm/hukum ) adalah merujuk pada peraturan Islam, berasal dan dipahami dari sumber-sumber hukum agama (). Sebuah undang-undang, nilai, peraturan atau keputusan dari syariat (hukum Islam). Untuk sampai pada suatu doktrin hukum baru, atau "hukm", seseorang harus menggunakan metodologi yang sistematis yang digunakan untuk mengambil makna dari sumber-sumber. Secara tradisional, metodologi ini telah dikategorikan berdasarkan peraturan ijtihad (penalaran independen, usaha ilmiah otentik).

Tindakan seorang Muslim harus dilakukan sesuai dengan Hukum Islam, dikategorikan dalam lima kelompok, membentuk angka lima atau al-hukm al-khamis (). Mereka menunjukkan bagaimana Pertunjukan atau tidak melakukan tindakan tertentu dapat dikategorikan sebagai wajib atau dianjurkan di dalam hukum Islam. Menurut terminologi Islam angka lima yang terdiri dari:


Aturan/Hukum Agama bisa berubah dalam kondisi luar biasa tertentu. Sebagai contoh, meskipun muslim diwajibkan untuk berpuasa selama Ramadhan, mungkin dapat diterima untuk orang sakit untuk berbuka jika ia yakin bahwa puasa akan memperburuk penyakitnya.

Perintah Islam untuk masyarakat bisa menjadi berbeda dari satu bagi seorang individu, dengan mempertimbangkan aspek sosial dan publik tindakan tertentu. Misalnya, menurut berbagai ayat Quran, yang diperlukan untuk membawa senjata, tetapi pemerintah/negara dapat melarang atau membatasi untuk menjamin keamanan di masyarakat.



</doc>
<doc id="594188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594188" title="Lokus sifat kuantitatif">
Lokus sifat kuantitatif

Lokus sifat kuantitatif, lebih dikenal luas sebagai QTL dari singkatan bahasa Inggrisnya: "Quantitative Trait Locus" (jamak "Loci"), dalam genetika mengacu pada suatu bagian kromosom atau peta genetik yang terkait secara statistik dengan suatu variasi yang ditunjukkan oleh suatu sifat kuantitatif. Penentuan QTL ditentukan melalui suatu studi asosiasi antara variasi genotipe yang ditunjukkan oleh sejumlah penanda pada peta genetik dan variasi fenotipe yang terukur. Kajian yang melibatkan QTL banyak ditemukan dalam bidang kedokteran untuk mencari gen penyebab penyakit, dalam bidang pertanian untuk membantu pekerjaan pemuliaan, serta dalam beberapa cabang biologi, terutama evolusi dan taksonomi.

Kajian penentuan QTL mulai marak sejak 1990-an. Dasar teori dan perangkat lunak analisisnya dipublikasi oleh Lander dan Botstein pada tahun 1989, meskipun dasar-dasar pemikirannya telah diletakkan sejak 1923 oleh Karl Sax serta menggunakan formula klasik dari Sewall Wright (1936). Kemajuan ini harus menunggu lama karena harus menunggu tersedianya penanda genetik yang melimpah (pada waktu itu adalah RFLP) dan adanya perangkat keras komputer yang sanggup membantu penghitungannya. Analisis QTL menjadi awal bagi semakin berperannya bioinformatika secara pesat dalam genetika molekular.

Sifat kuantitatif merupakan lawan dari sifat kualitatif atau sifat Mendel. Pada kenyataannya hanya sebagian kecil dari sifat yang teramati pada organisme yang bersifat kualitatif: dapat dibedakan dengan jelas ekspresinya, seperti biji berpermukaan halus vs. kasar atau warna mahkota bunga putih vs. merah, sebagaimana dalam percobaan klasik oleh Mendel. Banyak sifat yang bervariasi secara halus, seperti tinggi badan atau warna kulit. Sifat yang demikian disebut sifat kuantitatif atau dikenal pula sebagai sifat rumit ("complex trait"), dan dibatasi sebagai sifat pada organisme yang tidak dapat dipisahkan secara jelas variasinya. Perbedaan itu hanya bisa dilihat melalui pengukuran (karena itu disebut "kuantitatif").

Dalam genetika kuantitatif, konsep "poligen" ("polygenes", berarti "banyak gen") digunakan untuk menjelaskan terbentuknya sifat kuantitatif. Ronald Fisher (1918) dapat menjelaskan bahwa sifat kuantitatif terbentuk dari banyak gen dengan pengaruh kecil, yang masing-masing bersegregasi menuruti teori Mendel. Karena pengaruhnya kecil, fenotipe yang diatur oleh gen-gen ini dapat dipengaruhi oleh lingkungan. Meskipun demikian, penjelasan Fisher ini tetap menempatkan "gen-gen" yang mengatur sifat kuantitatif sebagai sesuatu yang abstrak karena hanya merupakan konsep.

Langkah pembuktian mengenai adanya gen-gen yang mengatur sifat kuantitatif mulai terbuka setelah tersedianya banyak penanda genetik sehingga memungkinkan orang membuat peta pautan genetik yang dapat menjangkau sebagian besar kromosom. Penanda-penanda genetik digunakan sebagai titik rambu ("flanking markers") yang menunjukkan situasi alelik pada bagian kromosom tertentu. Variasi alel pada suatu penanda menjadi genotipe bagi kromosom atau kelompok pautan (apabila kromosomnya belum teridentifikasi).


</doc>
<doc id="594193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594193" title="Talasokrasi">
Talasokrasi

Istilah talasokrasi (dari bahasa Yunani: θάλασσα ("thalassa"), artinya laut, dan κρατείν ("kratein"), artinya "berkuasa", maka θαλασσοκρατία ("thalassokratia"), "penguasa laut") merujuk pada suatu negara yang memiliki lingkungan kekuasaan utama berupa lautan, sebagai kemaharajaan bahari. Contohnya adalah jaringan kota pelabuhan Fenisia. Talasokrasi tradisional jarang sekali menguasai kawasan pedalaman, bahkan di tanah air mereka sendiri (contoh: Tirus, Sidon, atau Kartago). Sangatlah penting untuk membedakan makna tradisional "talasokrasi" dengan "kemaharajaan" yang wilayahnya, meskipun utamanya terhubungkan dengan jaringan transportasi laut, juga menjangkau wilayah pedalaman. Dengan definisi tradisional tersebut, maka Kekaisaran Britania tidak termasuk dalam kategori talasokrasi.

Istilah talasokrasi juga dapat merujuk pada supremasi bahari, baik keunggulan secara militer maupun perdagangan. Istilah talasokrasi sendiri pertama kali digunakan oleh bangsa Yunani kuno untuk menjelaskan Peradaban Minoa yang bergantung pada kekuatan angkatan lautnya. Herodotus juga menyatakan bahwa perlunya Yunani mengimbangi kekuatan talasokrasi Fenisia dengan mengembangkan Yunani sebagai "Kekaisaran lautan".




</doc>
<doc id="594195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594195" title="Perdukunan">
Perdukunan

Perdukunan adalah istilah penghinaan yang digunakan untuk menggambarkan praktik non medis ujungnya penipuan. Perdukunan merupakan kepura-puraan keterampilan non medis atau orang yang berpura-pura sebagai seorang ahli profesional, memiliki pengetahuan atau kualifikasi pada beberapa bidang keahlian, padahal dia tidak memiliki dan merupakan Seorang penipu.

Orang yang melakukan perdukunan biasanya tidak sendiri, mereka biasanya terdiri dari beberapa orang merupakan satu TIM yang modus operasinya adalah penipuan. Untuk mencari mangsa ada orang-orang yang bertindak sebagai orang yang mempromosikan bidang keahlian si dukun itu, padahal promosinya omong kosong dan penipu. Jika ada mangsa yang sudah masuk perangkap maka mulai diadakan perjanjian untuk pergi ke rumah sang Dukun. Dengan trik perdukunan si Mbah Dukun bisa menebak isi hati dan kemauan pasien, inilah salah satu penipuan yang bisa menjatuhkan martabat Dukun yang asli.

Pada mulanya Dukun adalah orang-orang penolong tanpa pamrih. Dengan adanya Penipu yang menyamar sebagai Dukun ini maka dikenalah istilah Perdukunan yang nilainya negatif di masyarakat luas yaitu diasosiakan sebagai Seorang penipu.

Untuk menipu mangsanya biasanya menawarkan azimat maupun benda-benda bertuah yang harganya mahal, padahal ini merupakan tata cara penipuan yang halus jalannya. Ada juga penipu yang menyamar sebagai orang yang taat beragama dan dengan TIM-nya itu sebenarnya merupakan Penipu-penipu yang menyamar sebagai orang-orang taat beragama, ini juga sebenarnya Perdukunan yang berada pada jalur agama. Cara menipunya dengan minyak wangi yang harganya jutaan rupiah dan bahkan ada yang sampai ada minyak wangi yang harganya sampai di atas sepuluh juta rupiah padahal isinya cuman sedikit dengan botol khusus ukurannya kecil.


</doc>
<doc id="594197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594197" title="Aithalides">
Aithalides

Aethalides () adalah putra Hermes dan Eupolimeia, putri Mirmidon. Dia termasuk bentara Argonaut. Dari ayahnya, dia memperoleh kemampuan untuk mengingat segalanya, bahkan meskipun sudah berada di dunia bawah. Dia lalu diizinkan untuk tinggal berurutan di dunia atas dan dunia bawah. Karena jiwanya bisa terus mengingat apa saja, jiwa tersebut tetap ingat bahwa dia sebelumnya berada dalam tubuh Aithalides sebelum kemudian secara berturut-turut berpindah pada tubuh Euforbos, Hermotimos, Pirrhos, dan terakhir pada Pithagoras, yang masih bisa mengingat semua masa lalu dari kehidupan-kehidupan lamanya.


</doc>
<doc id="594198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594198" title="Drăgăneşti-Olt">
Drăgăneşti-Olt

Drăgăneşti-Olt adalah kota yang terletak di provinsi Olt, Rumania selatan, di tepi sungai Olt pada ketinggian sekitar .

Pada tahun 2002, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 12.195 jiwa.

Drăgăneşti-Olt pertama kali disebut dalam sebuah dokumen pada tahun 1526. Kota ini memperoleh status kota pada tahun 1968.



</doc>
<doc id="594199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594199" title="Apfeldorf">
Apfeldorf

Apfeldorf adalah munisipalitas yang terletak di distrik Landsberg, Bayern, Jerman. Pada 31 Desember 2007, munisipalitas ini memiliki jumlah penduduk sebesar 1.060 jiwa.

Kota ini berada di ketinggian 666 m.



</doc>
<doc id="594202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594202" title="SDN Cipinang Melayu 11 Petang">
SDN Cipinang Melayu 11 Petang

Sekolah Dasar Negeri (SDN) Cipinang Melayu 11 Petang adalah sebuah sekolah dasar umum asal Indonesia yang terletak di jalan Kartika Eka Paksi, RT 010 RW 006, KPAD Jatiwaringin, Kelurahan Cipinang Melayu, Kecamatan Makasar, Jakarta Timur.

Lingkungan di sekitar sekolah antara lain:

SDN Cipinang Melayu 11 Petang di sebelah Barat berbatasan dengan KPAD KODAM V JAYA, di sebelah Timur, dengan Perumahan Kampung Curug yang termasuk wilayah RW 06, di sebelah Selatan, dengan Perumahan RT 011 /lokasi SDN Cipinang Melayu 04 Pagi dan SDN Cipinang Melayu 12 Petang, dan di sebelah Utara dengan SMAN 81 Jakarta.




</doc>
<doc id="594205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594205" title="Bahasa Ringgou">
Bahasa Ringgou

Bahasa Ringgou atau bahasa Rote Timur adalah bahasa yang digunakan suku Ringgou. Penuturnya terdapat di ujung timur pulau Rote, tepatnya di wilayah Ringgou, Landu, dan Oepao. Bahasa ini termasuk dalam rumpun bahasa Austronesia.

Ringgou - Ethnologue


</doc>
<doc id="594206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594206" title="Bahasa Rembong">
Bahasa Rembong

Bahasa Rembong adalah bahasa yang digunakan suku Rembong. Penuturnya terdapat di Flores tengah utara, antara Manggarai bagian timur dan Riung, Ngada. Dialek-dialeknya diantaranya: Rembong, Wangka, Namu. Bahasa ini termasuk dalam rumpun bahasa Austronesia.

Rembong - Ethnologue


</doc>
<doc id="594207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594207" title="Bahasa Riung">
Bahasa Riung

Bahasa Riung atau bahasa Manggarai Timur Jauh adalah bahasa yang digunakan suku Riung. Penuturnya terdapat di Riung, Ngada. Bahasa ini termasuk dalam rumpun bahasa Austronesia.

Riung - Ethnologue


</doc>
<doc id="594209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594209" title="Bantir, Candiroto, Temanggung">
Bantir, Candiroto, Temanggung

Bantir adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Candiroto, Kabupaten Temanggung, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Bantir terletak di lereng gunung Sindoro. Desa ini berada di ketinggian 861 M dpl dengan udara yang sejuk.

Mata pencaharian utama penduduknya adalah bidang pertanian.

Agama mayoritas penuduknya adalah 98% Islam, 0.5% Kristen dan 1% Budha.

Koordinat: 7° 13' 32.08" S 110° 2' 21.88" E


</doc>
<doc id="594210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594210" title="Batursari, Candiroto, Temanggung">
Batursari, Candiroto, Temanggung

Batursari adalah merupakan sebuah desa di wilayah Kecamatan Candiroto, Kabupaten Temanggung, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berjarak sekitar 3 Km dari pusat Kecamatan Candiroto dan 23 Km dari ibu kota Kabupaten Temanggung ke arah utara melalui Parakan. Kantor Kepala Desa Batursari terdapat di Dusun Sekedung.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="594211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594211" title="Lempuyang, Candiroto, Temanggung">
Lempuyang, Candiroto, Temanggung

Lempuyang adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Candiroto, Kabupaten Temanggung, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini terkenal dengan hasil perkebunan kopinya .

Di Lempuyang terdapat Gua Lawa, letaknya di lembah Kali Bodri, pada perbatasan Kab. Temanggung dengan Kab. Kendal. Letaknya hanya 300 m dari jalan raya.


</doc>
<doc id="594212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594212" title="Gunungpayung, Candiroto, Temanggung">
Gunungpayung, Candiroto, Temanggung

Gunungpayung adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Candiroto, Kabupaten Temanggung, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="594213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594213" title="Candiroto, Candiroto, Temanggung">
Candiroto, Candiroto, Temanggung

Candiroto adalah merupakan sebuah ibu kota Kecamatan Candiroto, Kabupaten Temanggung, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="594214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594214" title="Sirkuit Internasional Buddh">
Sirkuit Internasional Buddh

Sirkuit Jaypee Group merupakan sebuah sirkuit yang terletak di Greater Noida, sekitar 50km dari New Delhi, India. Sirkuit ini direncanakan akan menggelar balapan Formula 1 mulai musim dengan tajuk Grand Prix India. Sirkuit ini memiliki panjang 5,5 km (3,147 mil). Dirancang oleh Hermann Tilke, dan sudah dalam rencana sejak musim 2007 tetapi baru terlaksana pembangunannya di pertengahan 2009. Sirkuit ini diperkirakan memiliki kapasitas sekitar 200.000 penonton.


</doc>
<doc id="594216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594216" title="Canggal, Candiroto, Temanggung">
Canggal, Candiroto, Temanggung

Canggal adalah merupakan sebuah desa di Kecamatan Candiroto, Kabupaten Temanggung, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berada di kaki Gunung Butak.


</doc>
<doc id="594217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594217" title="Kentengsari, Candiroto, Temanggung">
Kentengsari, Candiroto, Temanggung

Kentengsari adalah merupakan sebuah desa di Kecamatan Candiroto, Kabupaten Temanggung, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="594218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594218" title="Krawitan, Candiroto, Temanggung">
Krawitan, Candiroto, Temanggung

Krawitan adalah sebuah desa di Kecamatan Candiroto, Kabupaten Temanggung, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Krawitan yang terletak di ketinggian 931 m dari permukaan laut berjarak 6 km dari ibu kota Kecamatan Candiroto dan 25 km dari ibu kota Kabupaten dengan luas 104 ha yang terbagi dalam lahan sawah 80 ha, lahan bukan sawah 24 ha.

Dari Lahan sawah bukan sawah dipergunakan untuk bangunan / pekarangan, tegal / ladang dan lahan lainnya.

Desa Krawitan terdapat 3 dusun yang terdiri dari 2 Rukun Warga ( RW ) dan 6 Rukun Tetangga ( RT ).

Jumlah penduduk 812 jiwa terdiri dari 393 jiwa Laki - laki dan 419 jiwa Perempuan.

Dalam bidang pendidikan banyaknya penduduk di atas 5 tahun yang Tamat PT / Universitas 13 orang,

Tamat DI / DII / DIII 10 orang, Tamat SLTA / Sederajat 96 orang, Tamat SLTP / Sederajat 132 orang, Tamat SD / Sederajat 328 orang, belum tamat SD 221 orang dan belum / tidak sekolah 12 orang.

Tanaman pangan yang dikembangkan di desa ini adalah Padi, Jagung dan Ketela Pohon.

Tanaman sayuran yang dikembangkan berupa Kacang Panjang, Bawang Putih, Kentang, Kobis, Cabe, Sawi dan Kacang Merah.

Buah-buahan yang dikembangkan adalah Durian, Rambutan, Pisang dan Jambu Biji.

Tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa Kopi, Cengkeh, Kelapa, Aren, Kakao, Jahe, Kapulaga, Kemukus, Kunyit, Tembakau dan Panili.

Sedangkan Ternak yang dikembangkan di desa tersebut berupa Sapi, Kerbau, Kambing / Domba, Kelinci, Ayam buras, Ayam Ras, Itik, Entok, Burung Puyuh dan Angsa.


</doc>
<doc id="594219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594219" title="Mento, Candiroto, Temanggung">
Mento, Candiroto, Temanggung

Mento adalah merupakan sebuah desa di Kecamatan Candiroto, Kabupaten Temanggung, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="594220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594220" title="Muneng, Candiroto, Temanggung">
Muneng, Candiroto, Temanggung

Muneng adalah sebuah desa di Kecamatan Candiroto, Kabupaten Temanggung, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="594221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594221" title="Grand Prix Spanyol">
Grand Prix Spanyol

Grand Prix Spanyol (Spanyol: "Gran Premio de España", Catalan: "Gran Premi d'Espanya") merupakan sebuah balapan Formula 1 yang saat ini digelar di sirkuit Catalunya, Barcelona, Spanyol. Balapan GP Spanyol sendiri mulai digelar tahun 1951 di Sirkuit Pedralbes. Spanyol sendiri memiliki dua sirkuit yang rutin dipakai tempat penyelenggaraan balapan F1 selain sirkuit Catalunya, yaitu Sirkuit Jalan Raya Valencia yang biasa dipakai sebagai tempat gelaran Grand Prix Eropa.

Sejak musim 2003, penonton di sirkuit Catalunya setiap kali menggelar balapan F1 selalu penuh, dikarenakan tampilnya pahlawan lokal Fernando Alonso.
! Tahun
! Pembalap
! Konstruktor
! Lokasi
! Laporan
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 



</doc>
<doc id="594223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594223" title="Ngabeyan, Candiroto, Temanggung">
Ngabeyan, Candiroto, Temanggung

Ngabeyan adalah merupakan sebuah desa di Kecamatan Candiroto, Kabupaten Temanggung, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Terdapat 2 vihara Buddha di desa ini, yakni Vihara Bantir dan Vihara Kalimati.


</doc>
<doc id="594225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594225" title="Plosogaden, Candiroto, Temanggung">
Plosogaden, Candiroto, Temanggung

%
Plosogaden adalah merupakan sebuah desa di Kecamatan Candiroto, Kabupaten Temanggung, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

90% masyarakatnya sebagai petani Kopi, dan sisanya 10% terdiri dari buruh, pegawai negri dan lain-lain


</doc>
<doc id="594228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594228" title="Sirkuit Spa-Francorchamps">
Sirkuit Spa-Francorchamps

Sirkuit Spa-Francorchamps merupakan sebuah sirkuit balap mobil F1 yang menjadi tempat penyelenggaraan Grand Prix Belgia. Sirkuit ini banyak disebut pembalap sebagai salah satu sirkuit paling menantang dari semua sirkuit balap F1 yang pernah ada. Bagi para fans, sirkuit ini juga menjadi sirkuit paling populer karena lokasinya yang berada di tengah hutan pedalaman. Panjang sirkuit ini aslinya mencapai 14 km, tetapi dikarenakan faktor keamanan, maka sirkuit kemudian dipangkas panjangnya menjadi hanya 7 km. Michael Schumacher menjadi pembalap yang paling sering menang di Spa dengan total kemenangan 6 kali sepanjang kariernya.



</doc>
<doc id="594245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594245" title="Kalender Hitung Panjang">
Kalender Hitung Panjang

Kalender Hitung Panjang (disingkat KHP) adalah kalender ciptaan Bangsa Maya yang berada di Tanjung Yucatan, perbatasan Meksiko-Guatemala-Honduras di Amerika Tengah.
Satu putaran KHP berlangsung selama 1.872.000 hari, ekuivalen dengan 1 matahari, setara dengan 5.200 tahun Surya Maya. Jika disamakan dengan kalender Masehi, maka 1 putaran KHP sama dengan sekitar 5.125,37 tahun, dengan asumsi 1 tahun Masehi =365,2422 hari (365 hari 5 jam 48 menit 46 detik). Sedangkan 1 tahun Surya Maya =360 hari.

Keterangan:

Putaran ke-4 KHP Bangsa Maya yang akan berakhir pada hari Jumat, tanggal 21 Desember 2012, telah mengasumsikan bahwa kiamat akan terjadi pada 21 Desember 2012. Prediksi itu dilandaskan pada keyakinan bahwa pada 21 Desember 2012 (13.0.0.0.0, 4 Ahau, 3 Kankin), posisi Bumi, Matahari, dan pusat Galaksi Bimasakti akan membentuk 1 garis lurus sehingga energi yang terpancar dari pusat Bimasakti ke Bumi terhalang oleh Matahari, sehingga pada saat itu daya magnet Bumi =0 (tidak memiliki pengaruh apapun) dan masalah besar akan terjadi, apalagi saat itu terjadi perbalikan orbit 11 tahunan kutub Matahari (konon peristiwa ini terjadi sekali dalam 26.000 tahun). Lalu sebagian orang lainnya menyatakan tanggal 21 Desember 2012 adalah awal zaman baru yang tidak ada hubungannya sama sekali dengan zaman sekarang alias "bukan" kiamat. Mereka yang menyatakan 21 Desember 2012 adalah transisi dari zaman lama ke zaman baru melandaskan opininya karena Bangsa Maya modern menyatakan tidak tahu sama sekali tentang prediksi kiamat 21 Desember 2012.
Akhirnya, pada November 2012, NASA untuk pertama kalinya mengeluarkan pernyataan kepada ramalan Suku Maya bahwa tidak ada kiamat pada 21 Desember 2012, dan para astronot dari negara lain juga menyatakan hal yang serupa.



</doc>
<doc id="594246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594246" title="Kaligrafi Islam">
Kaligrafi Islam

Kaligrafi Islam, yang dalam juga sering disebut sebagai kaligrafi Arab atau seni lukis huruf Arab, merupakan suatu seni artistik tulisan tangan, atau kaligrafi, serta meliputi hal penjilidan, yang berkembang di negera-negera yang umumnya memiliki warisan budaya Islam. Bentuk seni ini berdasarkan pada tulisan Arab, yang dalam waktu lama pernah digunakan oleh banyak umat Islam untuk menulis dalam bahasa masing-masing. Kaligrafi adalah seni yang dihormati di antara berbagai seni rupa Islam, karena merupakan alat utama untuk melestarikan Al-Qur'an. Penolakan penggambaran figuratif karena dapat mengarah pada penyembahan berhala, menyebabkan kaligrafi dan penggambaran abstrak menjadi bentuk utama ekspresi seni dalam berbagai budaya Islam, khususnya dalam konteks keagamaan. Sebagai contoh, kaligrafi nama Tuhan diperkenankan sementara penggambaran figuratif Tuhan tidak diizinkan. Karya kaligrafi banyak dijadikan koleksi dan adalah hasil seni yang dihargai.
Kaligrafi Arab, Persia dan Turki Utsmaniyah memiliki hubungan dengan motif arabesque abstrak yang terdapat di dinding-dinding dan langit-langit masjid maupun di halaman buku. Para seniman kontemporer di dunia Islam menggali warisan kaligrafi mereka dan menggunakan tulisan kaligrafi atau abstraksi dalam berbagai karya seni mereka.


</doc>
<doc id="594248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594248" title="Sidoharjo, Candiroto, Temanggung">
Sidoharjo, Candiroto, Temanggung

Sidoharjo adalah merupakan sebuah desa di Kecamatan Candiroto bagian timur laut, Kabupaten Temanggung, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="594249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594249" title="Kolam Raranj">
Kolam Raranj

Kolam Raranj adalah sebuah kolam kecil di al-Haram asy-Syarif yang terletak di dekat Air Mancur Qasim Pasha. Kolam ini diperbaiki pada masa pemerintahan Sultan al-Asyraf Qait Bey dan sekali lagi pada tahun 1527 oleh Gubernur Yerusalem Qasim Pasha. Pada tahun 1922, Majelis Tinggi Islam merekonstruksi kolam ini, melapisinya dengan marmer, dan membangun pegangan di sekelilingnya. Lebar kolam ini adalah tujuh meter.


</doc>
<doc id="594251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594251" title="Yang Yong-eun">
Yang Yong-eun

Yang Yong-eun (양용은; lahir 15 Januari 1972) adalah seorang pegolf professional dari Korea Selatan. Nama Yang Yong-eun menjadi terkenal setelah ia mengalahkan Tiger Woods pada Kejuaraan PGA ke-91 di Amerika Serikat pada Agustus 2009. Dengan mengalahkan Woods di turnamen tersebut, Yang merupakan pegolf pertama dari Asia yang meraih gelar utama di kejuaraan golf profesional dunia. Sebelum menang di Kejuaraan PGA ke-91, Yang telah mengalahkan Woods di Kejuaraan HSBC 2007 di Shanghai, Republik Rakyat Tiongkok.

Pada tahun 2009, Yang Yong-eun bertemu dengan pegolf Tiger Woods di babak final kejuaraan golf beregu memperebutkan Piala Presiden 2009 di Harding Park Golf Course, San Fransisco, AS. Pertarungan tersebut merupakan pertemuan yang ketiga kalinya antara kedua pegolf tersebut. Babak Final kejuaraan Piala Presiden 2009 hanya mempertandingkan 12 partai tunggal yang mempertemukan head-to-head setiap anggota tim internasional melawan tim Amerika Serikat.

Di akhir kompetisi, Woods menaklukkan Yang dengan angka 6 dan 5. Kemenangan itu menjadikan Tiger Woods satu-satunya pegolf dari tim AS yang menyumbangkan tiga angka dan juga menyempurnakan kemenangan tim AS atas tim internasional yang dipimpin legenda golf dunia, Greg Norman dari Australia.


</doc>
<doc id="594254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594254" title="Sistem Harmonisasi Global Klasifikasi dan Label pada Bahan Kimia">
Sistem Harmonisasi Global Klasifikasi dan Label pada Bahan Kimia

Sistem Harmonisasi Global Klasifikasi dan Label pada Bahan Kimia ("Globally Harmonized System of Classification and Labeling of Chemicals"), disingkat GHS, adalah suatu sistem klasifikasi bahan-bahan kimia terpadu yang disepakati secara internasional untuk menggantikan standar-standar klasifikasi dan pelabelan bahan kimia yang digunakan secara berbeda-beda oleh berbagai negara. Pengembangan sistem klasifikasi global ini dimulai pada tahun 1992 oleh badan Perserikatan Bangsa-Bangsa. Di Indonesia, penerapan sistem klasifikasi dan pelabelan ini diatur oleh Peraturan Menteri Perindustrian Republik Indonesia No.87/M-IND/PER/9/2009.




</doc>
<doc id="594255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594255" title="Nothing is Impossible">
Nothing is Impossible

Nothing Is Impossible (; Jyutping: "Ching yee kuen kuen") adalah sebuah film komedi-romantis buatan tahun 2006 dan disutradarai oleh Lam Wah-Chuen. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Dayo Wong, Cherrie Ying, Andy On, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 12 Oktober 2006.



</doc>
<doc id="594256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594256" title="Gunung Payung, Ketahun, Bengkulu Utara">
Gunung Payung, Ketahun, Bengkulu Utara

'Teks tebal'
Gunung Payung adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Pinang Raya, Kabupaten Bengkulu Utara, Provinsi Bengkulu, Indonesia.
Gunung Payung adalah Desa kecil yang ada di Kecamatan Pinang Raya dengan jumlah penduduk sekitar 371 jiwa dengan mata pencarian petani sawah, petani sawit. saat ini Gunung Payung dipimpin oleh seorang Kepala Desa MUHAMAD HATTA, walaupun Desa kecil tetapi mempunyai kekayaan alam yang cukup seperti galian C koral, Tambang Batu Bara yang dikelola oleh PT Injatama.

Keberadaan perusahaan tambang diharapkan dapat bermanfaat bagi masyarakat sekitar khususnya masyarakat desa gunung payung sendiri, tetapi hingga saat ini dengan keberadaan perusahaan tambang belumlah dapat dirasakan karena baru merasakan materiilnya saja dengan adanya gantirugi, dan tanah-tanah masyarakat yang dibeli oleh pihak perusahaan, secara immateriil belum dapat dirasakan karena masih banyaknya permasalahan yang timbul dan perlu penanganan secara intensif.
Berbagai upaya untuk kesejahteraan warga yang dilakukan oleh kepala desa, pendekatan dengan berbagai dinas instansi demi kemajuan deesa Gunung Payung, contoh nyata yang sudah terealisasi seperti PLN yang sudah tersambung Dan keindahan Danau bekas galian Tambang Batu Bara PT Injatama hingga desa Gunung Payung, sertifikasi lahan yang selama bertahun-tahun tidak menyentuh ke warga gunung payung dan banyak usaha-usaha lain yang telah dilakukan.

Tidak berhenti dan puas dengan basis pendidikan yang dimiliki, MUHAMAD HATTA berusaha menimba ilmu bersama rekan-rekan kepala desa, sekdes dan staf kecamatan Pinang Raya sehingga diharapkan untuk Kecamatan Pinang Raya kepala Desa dengan pendidikan S1.


</doc>
<doc id="594259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594259" title="Safarnama">
Safarnama

Safarnāma (bahasa Persia: سفرنامه), juga dieja sebagai Safarnāmé atau Safarnameh, adalah catatan perjalanan yang ditulis oleh Nasir Khusraw (1003-1077) pada abad ke-11. Karya ini juga dikenal dengan sebutan "Buku Perjalanan" dan dianggap merupakan karya yang banyak berpengaruh pada penulisan catatan perjalanan Persia klasik.

Isi catatan ini adalah cerita dari tujuh tahun perjalanan Nasir Khusraw di dunia Islam. Ia awalnya melakukan perjalanan naik haji menuju ke Mekkah. Berangkat pada tahun 1046, Khusraw mengambil rute yang tidak langsung, yaitu menuju utara ke arah Laut Kaspia. Sepanjang perjalanan, ia membuat jurnal yang teliti dan terperinci, yang secara jelas menggambarkan berbagai aspek kehidupan di dunia Islam pada abad ke-11.


</doc>
<doc id="594270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594270" title="Stand by U">
Stand by U

"Stand by U" adalah singel ke-28 boy band asal Korea Selatan, TVXQ yang berbahasa Jepang. Singel ini dirilis di bawah label Rhythm Zone. Singel ini dirilis dalam dua format yaitu CD dan CD+DVD. Singel ini dirilis pada tanggal 1 Juli 2009.


</doc>
<doc id="594273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594273" title="Air Sebayur, Ketahun, Bengkulu Utara">
Air Sebayur, Ketahun, Bengkulu Utara

Air Sebayur adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ketahun, Kabupaten Bengkulu Utara, Provinsi Bengkulu, Indonesia. Desa ini mempunyai kekayaan alam seperti Tambang Batu Bara yang digarap oleh PT RGT, perkebunan Karet Inti dan plasma PTPN VII, dan perkebunan karet PT Julang Oca Permana, diharapkan dengan adanya perusahaan-perusahaan besar ini dapat bermanfaat untuk kesejahteraan masyarakat dan perangkat desa.
Pada saat ini Kepala Desa dijabat oleh Hariyono dibantu Sekretaris Desa Eko Ulis Setyawan AMKeb.


</doc>
<doc id="594277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594277" title="Air Sekamanak, Ketahun, Bengkulu Utara">
Air Sekamanak, Ketahun, Bengkulu Utara

Air Sekamanak adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ketahun, Kabupaten Bengkulu Utara, Provinsi Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="594279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594279" title="Air Simpang, Ketahun, Bengkulu Utara">
Air Simpang, Ketahun, Bengkulu Utara

Air Simpang adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Pinang Raya, Kabupaten Bengkulu Utara, Provinsi Bengkulu, Indonesia.

DATA PENDUDUK TAHUN 2017: 1560 JIWA


</doc>
<doc id="594280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594280" title="Urai, Ketahun, Bengkulu Utara">
Urai, Ketahun, Bengkulu Utara

Urai adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ketahun, Kabupaten Bengkulu Utara, Provinsi Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="594281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594281" title="Melati Harjo, Ketahun, Bengkulu Utara">
Melati Harjo, Ketahun, Bengkulu Utara

Melati Harjo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ketahun, Kabupaten Bengkulu Utara, Provinsi Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="594282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594282" title="Alas Bangun, Ketahun, Bengkulu Utara">
Alas Bangun, Ketahun, Bengkulu Utara


</doc>
<doc id="594284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594284" title="Marga Bhakti, Ketahun, Bengkulu Utara">
Marga Bhakti, Ketahun, Bengkulu Utara

Marga Bhakti adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ketahun, Kabupaten Bengkulu Utara, Provinsi Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="594285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594285" title="Lubuk Mindai, Ketahun, Bengkulu Utara">
Lubuk Mindai, Ketahun, Bengkulu Utara

Lubuk Mindai adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ketahun, Kabupaten Bengkulu Utara, Provinsi Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="594286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594286" title="Bukit Harapan, Ketahun, Bengkulu Utara">
Bukit Harapan, Ketahun, Bengkulu Utara

Bukit Harapan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ketahun, Kabupaten Bengkulu Utara, Provinsi Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="594287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594287" title="Bukit Makmur, Ketahun, Bengkulu Utara">
Bukit Makmur, Ketahun, Bengkulu Utara

Bukit Makmur adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ketahun, Kabupaten Bengkulu Utara, Provinsi Bengkulu, Indonesia.
Bukit Makmur adalah salah satu desa di Kecamatan Ketahun dengan jumlah penduduk 3475 Jiwa yang tersebar di 4 Dusun yang berada di 1 hamparan wilayah desa seluas 47 Km2, Desa Bukit Makmur mempunyai ciri khas tersendiri di antara desa-desa yang ada di Kecamatam Ketahun, salah satu ciri khasnya adalah sudah terciptanya hubungan yang harmonis antar umat beragama, hal ini terbukti bahwa di tengah-tengah penduduk yang mayoritas Islam terdapat Gereja-gereja seperti Gereja Bethel Injil Sepenuh (GBIS), Gereja Katholik Santo Paulus yang pada saat ini sudah memiliki pastoral, masyarakat sendiri sudah dapat mengamalkan arti hubungan umat antar agama sehingga dapat terciptanya situasi yang sangat kondusif yang patut dicontoh oleh desa-desa lainnya. Desa Bukit Makmur juga terdapat Organisasi Sosial Seperti Paguyuban Keluarga Kulurejo,Wonogiri Bakti Lestari,Ngudi Rejeki,Ngudi Rukun, sehingga dapat membantu pemerintahan dalam hubungan Sosial masyarakat dan kegiatan2 sosial lainnya.
Pada saat ini Desa Bukit Makmur dipimpin oleh Kepala Desa JOKO Purnomo S.Sos dibantu oleh sekdes SUGITO dengan Perangkat Desa Kaur Pemerintahan GIARTO,Kaur Sosial JAINO,Kaur Perncanaan Pembangunan SUTIMAN,Kaur Trantib SUPRIYANTO dan Ketua BPD "'SUTARTIB" Hasil Musyawarah Desa pada tahun 2011 direncanakan pemekaran desa dengan tujuan percepatan pembangunan yang merupakan istilah tokoh-tokoh masyarakat, yang pada saat ini sudah dibuat proposal pemekaran tinggal menunggu kesiapan presidium untuk mengajukan pemekaran ini ke Bupati Bengkulu Utara, melalui Desa dan camat untuk mendapat veryfikasi awal.
Rencana pemekaran Desa Bukit Makmur berjalan tersendat, hal ini dikarenakan kurangnya kesadaran masyarakat tentang arti pemekaran, pemekaran bukanlah berarti mengkotak-kotakkan kelompok masyarakat akan tetapi semata-mata keinginan akan adanya percepatan pembangunan yang akan masuk ke wilayah desa Bukit Makmur.
dibawah kepemimpinan Joko yang mempunyai basis pendidikan Strata 1 mempunyai nilai plus untuk lebih dapat memajukan wilayah desanya, dia seorang yang agamis tetapi fleksible terhadap umat lain, selaku putra daerah dia bertekad untuk menjadikan desanya dan mejadikan Bukit-bukit yang ada Makmur demi kesejahteraan warganya.Sejak Tanggal 31 Agustus 2013 Kepala Desa dipegang PJS Sugito, sehubungan Kades Joko Purnomo,S.Sos maju menjadi Anggota Dewan dan terpilih mendapatkan suara 70 % yg memilih. Dengan ditetapkan Undang-undang Desa Th 2014 masyarakat yang dulunya belum setuju Pemekaran sekarang meminta untuk dimekarkan, namun hal ini sudah tidak lagi dimekarkan karena terbentur dengan Undang - undang Desa no 6 Tahun 2014 sebagai syarat pemekaran 800 kk.


</doc>
<doc id="594290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594290" title="Bumi Harjo, Ketahun, Bengkulu Utara">
Bumi Harjo, Ketahun, Bengkulu Utara

Bumi Harjo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ketahun, Kabupaten Bengkulu Utara, Provinsi Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="594293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594293" title="Dusun Raja, Ketahun, Bengkulu Utara">
Dusun Raja, Ketahun, Bengkulu Utara

Dusun Raja adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ketahun, Kabupaten Bengkulu Utara, Provinsi Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="594295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594295" title="Fajar Baru, Ketahun, Bengkulu Utara">
Fajar Baru, Ketahun, Bengkulu Utara

Fajar Baru adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ketahun, Kabupaten Bengkulu Utara, Provinsi Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="594296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594296" title="Linger (film)">
Linger (film)

Linger () adalah sebuah film drama-romantis buatan tahun 2008 dan disutradarai oleh Johnnie To. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Vic Chou (F4), Li Bingbing, Maggie Siu, Lam Suet, Roy Cheung, dan masih banyak lagi. Li memainkan seorang wanita yang dikunjungi oleh hantu mantan pacar (Chou), yang meninggal dalam kecelakaan mobil tiga tahun sebelumnya. Setelah dirilis, film itu kurang diterima oleh kritikus dan fans dari film Milkyway Image sebelumnya karya Johnnie To.

Dong (Vic Chou) adalah berkencan Fan, tapi tergila-gila dengan Yan (Li Bing Bing). Dong tiba-tiba mati di kecelakaan lalu-lintas fatal, dan Yan sangat terpengaruh. Ia bergantung pada obat untuk melarikan diri dari realitas dan perasaan sebenarnya ke arah Dong. Tiga tahun berlalu, dan Yan mengambil nasihat dari Dokter Yuen (Roy Cheung) untuk akhirnya melepaskan pengobatan. Dia mulai melihat Dong berulang kali dalam mimpinya dan mulai curiga bahwa pertemuannya dengan Dong adalah nyata. Pada saat yang sama, ia menyadari bahwa ia perlahan-lahan jatuh cinta dengan Dong. Akhirnya, Yan membebaskan dirinya benar untuk Dong dan dia menghilang secara bertahap saat mereka berdua mengalahkan penderitaan di dalam hati mereka.




</doc>
<doc id="594297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594297" title="Giri Kencana, Ketahun, Bengkulu Utara">
Giri Kencana, Ketahun, Bengkulu Utara

Giri Kencana adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ketahun, Kabupaten Bengkulu Utara, Provinsi Bengkulu, Indonesia. Penduduk Giri Kencana adalah pindahan dari Kabupaten Wonogiri, Jawa Tengah yang tiba di sini pada tahun 1980 sebagai transmigran bedol desa pasca dibangunnya Waduk Gajahmungkur. Komoditas utama wilayah ini adalah karet dan kelapa sawit.Giri Kencana merupakan sentra perekonomian untuk kecamatan ketahun yang tempat dan posisinya sangat strategis yang dikelilingi perkebunan besar, dari arah Barat berasal dari PT PAMOR GANDA, dari Arah Timur berasal dari PTPN VII, PT JOP, dari arah Utara berasal dari pertambangan PT INJATAMA, dari Arah Selatan dari Bengkulu sehingga sering terjadi pada setiap hari pekan selalu menjadi permasalahan yang mengakibatkan kemacetan yang terkonsentrasi depan terminal Ketahun.
Berdasarkan kenyataan ini melalui program KTM LAGITA desa Giri kencana mendapat prioritas pengembangan insfrastruktur jalan lingkar sebagai penyelesaian kemacetan yang ada.
PARMIN selaku kepala desa bertekad menjadikan Giri kencana sebagai cermin bagi desa-desa yang lain di kecamatan ketahun, hal ini dibuktikan dengan penataan tata ruang perkantoran, desa.
Giri Kencana dimata perbankan mempunyai daya tarik tersendiri hal ini terbukti ada beberapa Bank besar yang ada di desa ini seperti BRI, Bank Bengkulu, Bank Mandiri, dan banyak bank perkreditan rakyat seperti Bank BRI Syariah,Bank Mandiri Syariah, Bank Danamon, Bank BPTN, Bank Mindosari dll, 22:12, 17 Juli 2011 (UTC)


</doc>
<doc id="594301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594301" title="Kuala Langi, Ketahun, Bengkulu Utara">
Kuala Langi, Ketahun, Bengkulu Utara

Kuala Langi adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ketahun, Kabupaten Bengkulu Utara, Provinsi Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="594303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594303" title="Limas Jaya, Ketahun, Bengkulu Utara">
Limas Jaya, Ketahun, Bengkulu Utara

Limas Jaya adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ketahun, Kabupaten Bengkulu Utara, Provinsi Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="594304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594304" title="Hyangdeok">
Hyangdeok

Hyangdeok (?-?;향덕;向德) adalah seorang tokoh dari Silla Bersatu. Dalam sejarah Korea, Hyangdeok dijadikan sebagai panutan sikap bakti pada orang tua (효자향덕).

Menurut Samguk Sagi
Hyangdeok hidup pada tahun ke-14 masa pemerintahan Raja Gyeongdeok (tahun 755) di kota Gongju bersama ibunya yang miskin. Pada tahun 755, terjadi kegagalan panen di Silla dan banyak orang menderita kelaparan. Ibu Hyangdeok menderita penyakit berbahaya, sejenis tumor yang telah menyebar ke seluruh bagian tubuhnya. Tumor tersebut kemudian membengkak di bagian kaki menyebar ke tulang. Hyangdeok menghisap nanah di tumor tersebut setiap malam, namun tidak ada tanda-tanda kesembuhan.

Hyangdeok menemui seorang tabib dan menanyakan obat atau perawatan apa yang dapat menyembuhkan tumor. Tabib itu mengatakan bahwa tumor yang telah menyebar ke tulang tidak dapat disembuhkan. Ia dapat membedahnya, namun tidak mungkin dengan kondisinya yang sangat lemah. Tabib itu menyarankan agar ibunya memakan makanan yang bergizi seperti daging sapi untuk untuk dapat sembuh. Ia tak punya uang dan daging sapi pun sangat sulit dijumpai pada masa kelaparan.

Di rumah Hyangdeok memotong daging di bagian kakinya dan memasaknya untuk ibunya. Melihat masakan yang disajikan Hyangdeok, ibunya merasa keheranan. Hyangdeok berbohong bahwa ia mendapatkannya dari tetangga yang menyembelih sapi dan menyembunyikan luka di kakinya. Setelah makan masakan itu, kondisi ibunya perlahan-lahan menjadi semakin baik dan akhirnya mulai bisa berdiri kembali. Namun, akibatnya kaki Hyangdeok menjadi pincang. Suatu hari saat ia sedang mencari ikan di sungai, seorang pejabat yang melihat kakinya yang berdarah. Kemudian, ia bertanya pada Hyangdeok apa yang terjadi pada kakinya dan Hyangdeok menceritakan hal tersebut padanya. Pejabat tersebut menjadi terharu dan melaporkan hal tersebut ke istana. Raja Gyeongdeok yang mendengar pengorbanan Hyangdeok kepada ibunya merasa tersentuh dan memerintahkan agar Hyangdeok dihadiahkan 300 karung beras, sebuah rumah dan tanah untuk dikerjakan. Di Gongju sampai kini terdapat tugu yang dibangun oleh pemerintahan lokal pada saat itu untuk menghargai pengorbanan Hyangdeok.


</doc>
<doc id="594306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594306" title="Pasar Ketahun, Ketahun, Bengkulu Utara">
Pasar Ketahun, Ketahun, Bengkulu Utara

Pasar Ketahun adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ketahun, Kabupaten Bengkulu Utara, Provinsi Bengkulu, Indonesia.Mayoritas penduduk Pasar Ketahun adalah suku pekal.


</doc>
<doc id="594307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594307" title="Sunan Nata Alam">
Sunan Nata Alam

Pangeran Mangkubumi bergelar Sunan Nata Alam atau Sunan Sulaiman Saidullah (ke-1) atau Maulana As Sulthan Tahmidillah ibni As Sulthan Tamjidillah atau Tahhmid Illah II atau Panembahan Batoe adalah mangkubumi dan Wali Sultan Banjar tahun 1761-1801. Semula ia menjadi mangkubumi Sultan Muhammad (sepupunya), dengan sebutan Pangeran Nata Mangkubumi. Sejak mangkatnya Sultan Muhammad pada tahun 1761, ia menjadi Wali Sultan dengan gelar Panembahan Kaharoeddin Haliloellah (EYD: Panembahan Kaharuddin Halilullah). Pada tahun 1762 ia naik tahta dengan gelar Sultan Akamuddin Saidullah (mulai Oktober 1762). Ia menggantikan Sultan Muhammad yang mangkat karena sakit paru-paru yang dideritanya sejal awal pemerintahnya (1759) dengan meninggalkan putera-puteri yang masih kecil. Atas perintah Dewan Mahkota tahun 1762 saudaranya yang bernama Pangeran Prabujaya dilantik menjadi mangkubumi (kepala pemerintahan). Sejak tahun 1767 ia melantik puteranya yang masih berusia 6 tahun sebagai Sultan dengan gelar Sultan Sulaiman yang dianggap sebagai pewaris Puteri Lawiyah binti Sultan Tahmidubillah (il-Hamidullah). Jadi Sunan Nata Alam atau Tahmidillah 2 merupakan ipar (zwager) Sultan Muhammad Aliuddin Aminullah.

Sultan Sulaiman lahir pada tahun 1761 yang merupakan tahun mangkatnya Sultan Muhammad.

Ia juga dikenal dengan nama Sultan Tamidillah (ke-2) atau Tahmidullah (ke-2)/Sultan Tahmidullah II yang merupakan paduan dari kata Tahmid dan Allah, secara harafiah Tahmid berarti keadaan menyampaikan pujian atau rasa syukur berkali-kali (kepada Allah). Sultan Tahmidullah II menikah dengan Puteri Lawiyah, anak Sultan Tahmidubillah/Sultan Muhammad. Sebagai legitimasi, maka dalam silsilah raja-raja Banjar menarik garis keturunan pewaris tahta dari Puteri Lawiyah binti Sultan Tahmidubillah/Sultan Muhammad, dan bukan dari garis keturunan Sultan Tamjidillah (ke-1). Sultan Tamjidillah (ke-1) merupakan mangkubumi Sultan Kuning (ayahanda Sultan Muhammad). Sultan Tamjidillah/Tamjidullah (ke-1) atau Sultan Tamjidullah I adalah ayahanda Sultan Tahmidullah (ke-2)/Sultan Tahmidullah II

Sultan ini banyak memiliki gelar-gelar seperti Panembahan (= raja kecil), Sultan dan Sunan. Sunan Nata Alam atau Susuhunan Nata Alam adalah gelar yang digunakannya sejak tahun 1772. Ia juga menggunakan gelar Sunan Soleman Sa'idallah (Sunan Sulaiman Saidullah), sedangkan puteranya memakai gelar Sultan Soleman Sa'idallah (Sultan Sulaiman Saidullah), karena persamaan nama tersebut ia disebut Sulaiman Saidullah I, sedangkan puteranya Sulaiman Saidullah II. Perbedaanya terletak pada kata Sunan dan Sultan.

Pada masa pemerintahannya pada Bulan Ramadhan 1186 H bertepatan 1772 M, tibalah ulama Banjar Syekh Muhammad Arsyad al-Banjari setelah 30 tahun menuntut ilmu di Makkah.

Sunan (Sultan) Soleman Sa'idallah I atau Sultan Tahmidillah II adalah putera tertua Sultan Tamjidillah I
Sultan Tahmidillah II memiliki sembilan orang, di antaranya tujuh orang dari permaisuri Putri Lawiyah, tiga laki-laki dan empat perempuan, yaitu :

Dari isteri/selir yang lainnya yang sering disebut:

Berita kedatangan Pangeran Muhammad Aliuddin Aminullah yang akan menyerang Martapura sempat menggemparkan keluarga istana, tetapi Pangeran Tamjidillah tetap tenang atas situasi yang gawat tersebut. Dengan dasar pertimbangan supaya jangan terjadi pertumpahan darah antar keluarga sendiri, apalagi Pangeran Muhammad Aliuddin Aminullah adalah kemenakan dan menantunya sendiri, Pangeran Tamjidillah menyerahkan tahta kesultanan Banjarmasin, sehingga Pangeran Muhammad Aliuddin Aminullah berkuasa atas kesultanan Banjarmasin. Secara lahiriah Pangeran Tamjidillah ikhlas, menyerahkan tahta kepada keponakannya Pangeran Muhammad Aliuddin Aminullah, tetapi secara sembunyi Pangeran Tamjidillah tidak senang hati atas berpindahnya tahta dari tangannya, apalagi sebetulnya sebagian besar kaum bangsawan mendukungnya sebagai Sultan. Hal inilah yang menyebabkan Pangeran Tamjidillah membuat siasat licik, untuk mengembalikan tahta ke tangannya. Ketika Pangeran Tamjidillah menyerahkan tahta kepada Pangeran Mohammad Aliuddin keponakannya, di hadapan para bangsawan dia mengatakan : “Biarlah tahta direbut oleh Ratu Anom (gelar Pangeran Mohammad Aliuddin) sebentar lagi juga akan mati” Ucapan ini lahir dari niat liciknya untuk melenyapkan Pangeran Mohammad Aliuddin sebagai Sultan. Bagaimana caranya? Kenyataannya Ratu Anom atau Sultan Muhammad Aliuddin Aminullah menderita sakit yang terus menerus dan menyebabkan kesehatannya makin lama makin mundur dan pada tahun 1761 dia meninggal dengan meninggalkan putera mahkota yang masih kecil. Diduga kematian Sultan ini akibat diracun. Meskipun pemerintahannya hanya berlangsung 3 tahun, dia mempunyai sikap politik yang keras terhadap VOC, sehingga lebih banyak berusaha menguntungkan perdagangan Kerajaan, daripada harus tunduk pada kemauan Belanda. Pemimpin-pemimpin VOC yang pernah berhubungan dengan Sultan Muhammad Aliuddin Aminullah, harus sangat berhati-hati, sehingga Sultan tidak merasa tersinggung, karena watak orang Banjar sangat keras kalau dia tersinggung. Hal ini dilaporkan oleh VOC kepada Residen de Lile yang berbunyi sebagai berikut : “Residen jangan mengira bahwa di Banjar ini sama halnya dengan di Banten atau Jawa. Orang Banten atau Orang Jawa walaupun dia dipukul kompeni dengan cambuk di kepalanya, sekali-kali tak berani mengatakan bahwa pukulan itu sakit, tapi orang Banjar mendengar kata-kata yang keras saja sudah marah dan bila sampai terjadi begitu maka seluruh Banjar akan merupakan buah-buahan yang banyak pada satu tangkai”. Siasat Pengeran Tamjidillah berhasil, karena Sultan Muhammad Aliuddin Aminullah meninggal, Putera Mahkota masih kecil, karena itulah Mangkubumi kembali berada di tangannya sebagai wali Sultan yang belum dewasa, dan dia menunjuk anaknya Pangeran Nata Alam atau Natadilaga sebagai wali sultan yang kemudian terkenal sebagai Susuhunan Nata Alam, raja dari kesultanan Banjarmasin yang terbesar dalam abad ke- 18. Cerita lama yang pernah dialami oleh Pangeran Aliuddin Aminullah setelah ayahnya Sultan Kuning meninggal, kembali terulang setelah Sultan Muhammad Aliuddin Aminullah meninggal. Wali Sultan Nata Alam berusaha agar tahta tetap dipegangnya dan ahli waris berada pada garis keturunannya. Nata Alam mulai mengatur siasat untuk melaksanakan ambisinya. Pertama-tama dia berusaha memperoleh dukungan kaum bangsawan, dan ternyata dukungan dengan mudah diperolehnya. Selanjutnya dia mengangkat puteranya sebagai penggantinya kelak dengan gelar Sultan Sulaiman Saidullah yang saat itu baru berusia 6 tahun (1767). Limabelas tahun kemudian yaitu pada tahun 1782 kembali diangkatnya cucu yang baru lahir dengan gelar Sultan Adam al-Watsiq Billah. Tindakan ini merupakan realisasi dari siasatnya untuk mengekalkan tahta atas garis keturunannya dan mendapat dukungan dari kaum bangsawan yang memang dengan mudah diperolehnya.

Pangeran Prabu (mangkubumi dari Ratu Bagawan Muda - Raja Kotawaringin) telah mengambil sebagian peperangan yang dilancarkan Pangeran Amir terhadap pemerintahan Banjarmasin dengan memihak kepada Sultan Batu (Panembahan Batuah). Pangeran Prabu juga telah membantu Sultan Batu dalam peperangan melawan Sultan Sambas.

Siasat selanjutnya ialah Nata Alam mengangkat dirinya sebagai Sultan Kerajaan Banjar (1787 – 1801) dengan gelar-gelar :

Sultan Muhammad Aliuddin Aminullah meninggalkan putera-putera yang berhak menggantikan kedudukan sebagai Sultan ketika dia wafat, yaitu Pangeran Abdullah, Pangeran Rahmat dan Pangeran Amir. Anak-anak yang berhak atas tahta ini satu persatu meninggal, Pangeran Abdullah meninggal karena diracun dan dicekik oleh Sultan Tahmidullah II, kemudian disusul Pangeran Rahmad dibunuh atas perintah Sultan Tahmidullah II. Sekarang menunggu giliran Pangeran Amir menyadari atas kejadian terhadap saudara-saudaranya, karena itu sebelum terlambat dia meminta diizinkan meninggalkan Kesultanan Banjarmasin dengan alasan untuk menunaikan ibadah haji ke Mekkah. Sunan Nata Alam mengizinkan, karena berarti bahwa satu-satunya pewaris tahta sudah tidak berada di tempat lagi. Ternyata Pangeran Amir tidak berangkat menuju Mekkah untuk menunaikan ibadah haji tetapi dia singgah ke Pasir ke tempat pamannya Arung Tarawe. Arung Tarawe menyanggupi memberi bantuan pada Pangeran Amir, untuk menyerang Martapura, untuk merebut tahta dari Pangeran Nata Alam. Perjanjian ini yang menyebabkan peperangan dan sebagai peristiwa yang terburuk bagi Kesultanan Banjarmasin, sebab dalam peperangan perebutan tahta ini bangsa Belanda dan orang-orang Bugis ikut campur tangan. Dengan demikian peperangan ini melibatkan pertentangan antar suku, yaitu suku Banjar dan suku Bugis, juga melibatkan orang Belanda sebagai bangsa yang haus daerah, untuk dijadikan tanah jajahan. Pada tahun 1785 Pangeran Amir dengan bantuan Arung Tarawe menyerang Martapura. Pasukannya dengan 3000 orang Bugis dengan kekuatan 60 buah perahu berangkat dari Pasir melalui Tanjung Silat mendarat di Tabanio, pelabuhan lada terbesar dari Kesultanan Banjarmasin. Di Tabanio pasukan Bugis melakukan pembunuhan terhadap rakyat yang tidak berdosa yang tidak mengerti persoalan dan tidak mengerti perebutan tahta, pemusnahan kebun lada, sumber potensial dari perdagangan Kesultanan Banjarmasin dan sumber penghasilan rakyat, menawan rakyat dan selanjutnya dijadikan budak oleh orang Bugis, hal ini menyebabkan terjadinya pertentangan suku, suku Bugis dan suku Banjar. Hal ini pula menyebabkan hilangnya simpati rakyat Banjar terhadap Pangeran Amir, sehingga rakyat Banjar tidak ada yang membantu perjuangan Pangeran Amir, suatu siasat yang merugikan Pangeran Amir sendiri. Memang penyerangan Pangeran Amir ini, sebagai realisasi balas dendam akan kematian ayah dan saudara-saudaranya. Penyerangan Pangeran Amir ini menyebabkan Susuhunan Nata Alam membuat kontrak baru dengan VOC pada tahun 1787 untuk menjaga stabilitas kekuasaannya agar tetap berada di tangannya dan garis keturunannya. Hal-hal penting dari perjanjian itu ada 4 point :
Susuhunan Nata Alam menyadari bahwa atas serangan Pangeran Amir dengan pasukan Bugis tersebut, dan hanya VOC yang dapat menyelamatkannya, karena itulah tidak ada pilihan lain bagi Pangeran Nata, bahwa dia harus meminta bantuan VOC untuk mengusir pasukan Bugis tersebut. Pangeran Nata Alam mengatur siasat bahwa bagaimanapun juga Belanda harus dijadikan tameng untuk melindungi kedaulatannya, tetap terikat dengan Kesultanan Banjarmasin tetapi bukan sebagai penguasa.

Perjanjian yang diadakan oleh Sultan Nata Alam terdiri dari :

Perjanjian ini tertulis dalam dua bahasa yaitu bahasa Belanda dan bahasa Melayu huruf Arab. Dalam isi perjanjian itu tergambar situasi politik yang penting, yaitu saat serbuan orang-orang Bugis yang dipimpin oleh Pangeran Amir. Nama Pangeran Amir memang tidak ditemukan dalam serbuan yang menggoncangkan kerajaan tersebut tetapi serbuan orang Bugis tersebut adalah bantuan Pangeran Tarawe, paman dari Pangeran Amir. Kehadiran pasukan kompeni Belanda membantu Pangeran Nata, merupakan pasukan juru selamat terhadap kehancuran pemerintahan Pangeran Nata. Karena itulah dalam butir-butir isi perjanjian kedudukan Kompeni Belanda menunjukkan posisi dominan. Lebih tragis lagi adalah posisi Kesultanan Banjar hanya sebagai sebuah kerajaan pinjaman dari milik kompeni Belanda. Dalam Acte van Afstand tersebut, kedudukan Kesultanan Banjar sebagai kerajaan pinjaman, sebetulnya merupakan hasil dari permusyawaratan seluruh pembesar kerajaan disebutkan bahwa : <br>
"...akan menjadi paedah serta selamat bagi negeri beserta rakyat maka setelah aku bermusyawaratan timbang menimbang perkara-perkara itu bersama-sama dengan anandaku yang sudah terpilih akan ganti kedudukanku Sultan Soleman dan cucundaku Sultan Adam dan Perdana Mantriku Ratu Anom Ismail beserta sekalian raja-raja dan orang-orang besar dari istana tahta kerajaan negeri Banjar maka kami sekalian kira-kira terbaiklah dan sudah dihitung pada hati kami menyerahkan diriku beserta sekalian rakyat tahta kerajaan negeri Banjar betul kepada perlindungan dan pernaungan kompeni maka dari karena sebab itu juga dengan surat yang terbuka ini aku mengaku dan mengatakan baik bagi diriku sendiri baik bagi zuriat-zuriatku yang akan mengganti kedudukanku dan bagi waris-warisku turun temurun aku menanggalkan sekalian pangkat-pangkat kerajaanku dengan sekalian tanah-tanah dan negeri-negeri beserta pulau-pulau dan teluk rantau dan sungai-sungai."

Para pembesar kerajaan yang ikut menyaksikan semua perjanjian yang dibuat dan ikut menandatangani selain Sunan Nata Alam, Pangeran Ratu Sultan Soleman dan Sultan Adam adalah : Pangeran Mangkudilaga (anak Tahmid-illah 1), Pangeran Aria, Pangeran Isa (anak Tahmid-illah 1), Pangeran Zainal, Pangeran Marta, Gusti Tasan serta Perdana Mantri Kerajaan Ratu Anom Ismail (anak Sunan Nata Alam).

Sedangkan para pembesar golongan Kiai, ikut pula menandatangani : Kiai Surengrana, Kiai Tumenggung, Kiai Martadangsa, Kiai Maesa Jaladeri, Kiai Rangga, Kiai Jayengpati, Kiai Durapati, Kiai Surajaya, Kiai Jayadirana dan Kapitan Kartanegara.
Kemenangan diplomasi yang diperoleh Pangeran Nata Alam adalah bahwa kompeni Belanda harus meminjamkan Kesultanan Banjar yang merupakan pinjaman abadi, tidak boleh dibatalkan kepada Pangeran Nata Alam dan keturunannya. ...<br>
"wakil Kompeni Kristopel Hopman menyerahkan kepada aku Sultan Soleman Sa’idullah dari pihak mana kompeni Wilanduwi seperti barang yang diberi pinjam yang baka tiada boleh mati agar aku dan aku ampunya zuriat yang mutachirin seperti anakndaku Pangeran Ratu Sultan Soleman dan cucundaku Sultan Adam duduk memerintahkan dan menyelenggarakan kerajaan beserta rakyat…"

Kemenangan diplomasi lainnya adalah bahwa Kesultanan Banjar sebagai kerajaan pinjaman yang kedudukannya setengah jajahan (daerah protektorat), tetapi persetujuan itu menghasilkan keputusan bahwa Kesultanan Banjar menempati kedudukan sebagai kerajaan yang kedudukannya setarap dengan Kompeni Belanda, sebagai kerajaan merdeka. Kedudukan sebagaimana sebuah kerajaan merdeka itu dalam hal penghormatan terhadap wakil Kerajaan Banjar yang akan menghadap Gubernur Jenderal di Batavia dengan penghormatan sambutan tembakan meriam, sebagaimana sambutan terhadap negara lainnya. Begitu pula sambutan yang sama diberikan apabila wakil kompeni Belanda yang akan menghadap Sultan di Bumi Kencana Kerajaan Banjar. Persetujuan tentang persamaan kedudukan itu terhadap pada pasal 31 :<br>
"Pasal tiga puluh asa. Adapun sebagaimana akan dihormati dengan menembak kepada Paduka Seri Sultan ampunya surat-surat yang dibawa datang di Banjar kepada pitor besar atau di Batavia kepada Paduka Gurnadur Jenderal dan Raden van India maka begitu juga surat-surat yang datang dari Batavia oleh Paduka Gurnadur Jenderal dan Raden van India atau yang dibawa dari pitor besar yang dinegeri Banjar kepada Yang Maha Mulia Paduka Seri Sultan itu hendaklah diberi hormat begitu juga sebagaimana harus dan patut yakni surat-surat yang dari oleh Gurnadur Jenderal dan Raden van India serta dari oleh Yang Maha Mulia paduka Seri Sultan akan dihormati dengan tembak lima belas kali dan surat dari pitor besar dengan tembak tujuh kali adanya…"

Panggilan atau sebutan terhadap Sultan berbeda dengan sebutan terhadap Gubernur Jenderal VOC. Kalau terhadap Sultan disebut "Yang Maha Mulia Paduka Seri Sultan", tetapi sebutan untuk Gubernur Jenderal VOC hanya disebut "Paduka Gubernur" saja. Kata-kata penghormatan ini menunjukkan bahwa Kesultanan Banjar dipandang Belanda sebagai kerajaan besar yang memperoleh kehormatan sebagai negara merdeka. Hal ini dibuktikan lagi dengan penghormatan 15 kali tembakan meriam untuk wakil Sultan sedang untuk wakil kompeni hanya dengan 7 kali tembakan meriam. Acte van Afstand ini diperkuat lagi dalam Tractaat 13 Agustus 1787 yang berisi 36 pasal dan ditanda-tangani di ibu kota kerajaan, Bumi Kencana.

Kemenangan diplomasi Pangeran Nata Alam bahwa yang memerintah Kerajaan adalah keturunan Nata Alam, diperkuat lagi dalam Proclamatie 1 Oktober 1787.

Proklamasi itu selain menyatakan bahwa Kerajaan Banjar merupakan kerajaan pinjaman dari Kompeni Belanda, juga mempertegas lagi bahwa keturunan Nata Alam lah yang berhak memerintah kerajaan itu. "...Lagipula tahta kerajaan itu Tuan Yang Maha Bangsawan Gurnadur Jenderal dan Raden van Indie menyerahkan pula dari pihak mana Kompeni Wilanduwi seperti ariyati barang pinjaman yang baka tiada boleh mati kepada Tuan yang Maha Mulia Paduka Seri Sultan Soleman Sa’idallah agar diperintah dan menyelenggarkan tahta kerajaan…."

Dalam perjanjian yang dibuat ini Pangeran Nata Alam menyebut dirinya sebagai Paduka Seri Sultan Soleman Sa’idallah sedangkan cucunya Sultan Adam Alwasikubillah, kesemuanya ikut menandatangani perjanjian yang dibuat. Perdana Mantri yang jabatan Perdana Mantri kadang-kadang disebut pula sebagi Mangkubumi, tetapi dalam Tractaat 1 Oktober sebagai penjelasan dari Proclamatie 1 Oktober, disebut sebagai Wazir mu’adlam.

Dalam Tractaat 13 Agustus 1787 yang terdiri atas 36 pasal kedudukan Kesultanan Banjar sebagai kerajaan pinjaman lebih diperinci lagi, sehingga wilayah Kesultanan Banjar tidak sebesar wilayah sebelumnya.

Dalam Tractaat itu dijelaskan bahwa Kesultanan Banjar melepaskan negeri-negeri Pasir dengan daerah takluknya; Pulau Laut beserta sekalian yang berwujud pada dekatnya; Tabaniau beserta dengan pesisirnya, gunung-gunung serta separo dari Dusun, Tatas (Banjarmasin) dan Dayak-dayaknya dengan Mendawai, Sampit, Pembuang, Kotawaringin.

Orang asing selain orang Eropa adalah orang yang bukan anak Banjar. Orang Cina, Bugis, Makassar, Mandar dan Bali dalam perjanjian itu dikelompokkan sebagai orang asing dan mereka tunduk pada Hukum Kompeni Belanda. Dengan demikian kalau orang asing ini melakukan kejahatan, mereka dihukum berdasarkan hukum Kompeni Belanda, meskipun tindakan mereka itu di dalam negeri Kesultanan Banjar. Khusus untuk orang Cina yang telah melakukan perniagaan dengan berniaga dengan orang Banjar dan dalam negeri Kesultanan Banjar. Sedangkan bangsa asing lainnya harus mendapat persetujuan dari Kompeni Belanda terlebih dahulu.

Belanda mengirimkan bantuan dibawah pimpinan Hoffman, disamping sebagai wakil Belanda dalam masalah kontrak yang baru dibuat juga sebagai pimpinan bantuan untuk mengusir pasukan Bugis dari Kesultanan Banjarmasin. Pasukan Pangeran Nata bersama rakyat Banjar dan dibantu oleh pasukan VOC berhasil mengusir pasukan Bugis, dan menangkap Pangeran Amir dan selanjutnya dibuang ke pulau Ceylon (Srilangka). Kemenangan perang berarti kemenangan bagi Pangeran Nata untuk memperoleh hak waris atas garis keturunan Sultan Kuning. Berakhirnya perang melawan Pangeran Amir (Sultan Amir), berarti berakhir pula pertentangan selama periode abad ke- 18 antara keturunan Sultan Kuning dalam Kesultanan Banjarmasin. Kemenangan perang ini bagi Belanda, juga merupakan keuntungan besar sebab, bantuan Belanda bukanlah sia-sia dan hadiah dari kemenangan itu bagi Belanda sangat besar. Hak politik berada dalam tangan Belanda atas Kesultanan Banjarmasin bahkan Kesultanan Banjarmasin tak lebih dari sebuah vazal dari Belanda. Pembuangan Pangeran Amir dan dukungan politik bagi Pangeran Natadilaga (Sunan Nata Alam) pada tahun 1787 ini merupakan bukti pertama kalinya campur tangan Belanda terhadap kerajaan. Walaupun kenyataannya bukanlah kemenangan yang Belanda peroleh. Sebab Pangeran Nata sekarang mulai mengatur siasat untuk mengusir kekuatan Belanda dari Kesultanan Banjarmasin. Tidak dengan kekuatan bersenjata tetapi dengan taktik perdagangan.

Sejak perjanjian tahun 1787 sampai dengan 1797 merupakan sandiwara politik Kesultanan Banjar yang terbesar dengan Sultan Nata Alam sebagai pemeran utamanya. Segala rencana perdagangan VOC disabot, bajak laut diorganisir untuk merampok kapal-kapal Belanda, perdagangan bebas dengan bangsa berjalan dengan lebih ramai sehingga VOC tidak berhasil memperoleh monopoli sebagaimana yang disebutkan dalam kontrak 1787. Siasat yang paling berhasil yang dilakukan Sultan Nata Alam ialah menghancurkan kebun lada sehingga populasi produksi lada berada dalam batas minimal.

Menjelang tahun 1793 perdagangan lada sangat merosot ditambah dengan bajak laut yang menutup muara sungai Barito sehingga melumpuhkan perdagangan VOC. Mengenai kegagalan perdagangan Belanda di Banjarmasin disebutkan sebagai berikut : <br>
"“Betul-betul licin orang-orang Banjar itu terhadap suatu “Grootmacht” seperti VOC yang telah berpengalaman dua abad lebih mengenai soal-soal Banjar, begitu lamanya mereka dengan diam-diam menyembunyikan sebab-sebab sebenarnya daripada kegagalan pengluasan kekuasaan VOC. Baru lama kemudian setelah perlawanan diam-diam ini tak perlu dirahasikan lagi, VOC mengerti bahwa dia telah bertahun-tahun ditipu”."

Bagi Belanda, Banjarmasin merupakan pos pengeluaran belaka dan sama sekali tidak mendatangkan keuntungan, bahkan menimbulkan kerugian, sehingga bagi Belanda mempertahankan melanjutkan hubungan dengan Banjarmasin menjadi beban yang berat. Setelah melihat keberhasilan politik yang dijalankan maka Pangeran Nata Alam mengirimkan utusan ke pulau Pinang, pusat perdagangan Inggris untuk bersama-sama mengusir Belanda dari kerajaan Banjarmasin. Begitu pula dikirim utusan ke Batavia, supaya VOC meninggalkan Banjarmasin.

Kompeni Belanda akhirnya tahun 1797 mengirim komisaris Francois van Boekholtz ke Banjarmasin dan membuat kontrak tahun 1797 yang sangat memalukan VOC. Akhirnya VOC meninggalkan Banjarmasin. Komisaris Francois van Boekholtz mengadakan pembicaraan dengan Sultan, Sultan Adam dan Wazir Tuan Raden Dipati Anum Ismail bertempat di istana Bumi Kencana, Martapura mengenai masalah yang menyangkut kontrak yang dibuat tahun 1787.

Kedatangan Boekholtz ini menemui Sultan dan pembesar istana kerajaan karena sebelumnya terdapat beberapa issu yang negatif terhadap perjanjian tahun 1787 khususnya pihak Kesultanan Banjar terdapat sikap mengabaikan semua isi perjanjian dan sikap untuk membatalkan semua perjanjian itu. Selama sepuluh tahun perjanjian itu ternyata Kompeni Belanda tidak memperoleh keuntungan sama sekali. Kegagalan perjanjian itu menurut penilaian Komisaris Francois van Boekholtz terdapat pada dua masalah pokok ialah :

Pembicaraan dengan pembesar kerajaan itu menghasilkan kesimpulan bahwa Sultan dan seluruh pembesar kerajaan mengusulkan agar Sultanlah yang memegang seluruh wilayah kerajaan dan memerintah bukan atas dasar pinjaman dari Kompeni. Dengan pertimbangan bahwa pelaksanaan perjanjian tahun 1787 mendatangkan kerugian bagi Kompeni Belanda, lagi pula banyak kesukarannya bagi Orang Kulit Putih mengawasi pelaksanaan monopoli perdagangan lada dan lainnya, kesulitan karena berbeda adat istiadat apalagi terhadap Orang Dayak yang suka memotong kepala, disamping perjalanan yang ditempuh sangat jauh, akhirnya Kompeni Belanda mengadakan perjanjian tahun 1789 yang sangat merugikan dan menunjukkan kekalahan diplomasinya. Perjanjian itu terdiri atas 13 pasal dan ditanda tangani di Bumi Kencana istana Sultan dan di Batavia. Para pembesar istana yang ikut membubuhkan tanda tangan mereka terdiri dari : Sultan Soleman, Sultan Adam, Panembahan Batu, Ratu Anom Ismail, Pangeran Ishak dan Pangeran Hasin. Dari pihak Kompeni Belanda adalah : Van Boekholtz sebagai Komisaris, A.W. Jorissen, Wm. Bloem, A.B. Dietz, S.H. Rose Seer dan Pieter Gerardus van Overstraten.

Pasal yang ketiga dari perjanjian itu menyebutkan bahwa Kompeni Belanda menetapkan Sultan Suleman Sa’idallah yang berkuasa memerintah di atas sekalipun tanah Kompeni dan Sultan pulalah yang memelihara Kerajaan itu sebagai kepunyaan sendiri. Segala keuntungan dari hasil kerajaan termasuk segala jenis sarang burung dan semua komoditi perdagangan yang sebelumnya menjadi hak Kompeni Belanda, sekarang diserahkan kepada Sultan.<br>
"... Maka dari itu sekarang Kompeni tetapkan Tuan Sultan Suleman Sa’idallah yang kuasa memerintah di atas sekaliannya tanah Kompeni serta Sultan Suleman pula yang kewakilan dari Kompeni menjaganya dan memeliharanya seperti Tuan Suleman punya sendiri. Tambahan lagi Tuan Suleman pula yang menerima hasil-hasil dari sekalian negeri dan desa-desa. ...Lagi pula Kompeni kasihkan kepada Tuan Suleman keuntungan dari barang yang dapat keluar dari jenis sarang burung…."

Pasal keempat menetapkan bahwa kedaulatan atas daerah Paser dan Laut Pulo yang telah diambil Kompeni, dikembalikan kepada Sultan. Inilah bukti kemenangan diplomasi Sultan Nata Alam yang menyebabkan Sultan berkuasa atas kerajaan sebagaimana sebuah kerajaan merdeka tanpa camput tangan kompeni Belanda. Biaya yang dikeluarkan Kompeni Belanda untuk memenuhi isi perjanjian tahun 1787, tidak sebanding dengan hasil yang diharapkan Belanda sebelumnya, dengan kata lain mempertahankan kedudukannya terhadap Kesultanan Banjar, Kompeni Belanda dihadapkan dengan risiko pengeluaran biaya yang sangat besar.

Kemerosotan ekonomi dan pendapatan Kompeni Belanda itu terlihat dari isi Pasal 10 yang menyatakan bahwa kewajiban Kompeni Belanda untuk membayar tiap-tiap tahun kepada Pangeran Prabu sebanyak 250 real dan kepada Ratu Prabu sebanyak 50 real seperti ditetapkan dalam kontrak yang dibuat oleh Komisaris Cr. Hoffman, Kompeni Belanda menyatakan tidak dapat membayarnya.

Sultan Nata telah memainkan peranan yang sangat penting bagi politik kerajaan Banjarmasin dan berhasil mempertahankan kedaulatan dan keutuhan Kesultanan Banjar dari dominasi kolonialisme Belanda. Walaupun ia yang menyerahkan kedaulatan kerajaan kepada VOC, tetapi dalam perkembangannya ia segera menyadari kesalahannya, sehingga ia lalu memerintahkan pemusnahan kebun-kebun lada yang dikuasai Belanda dan segera menjalin hubungan dengan Inggris. Hal ini di bayar mahal bagi Kesultanan Banjar. Perdagangan merosot akibat kebun lada dihancurkan, sedangkan komoditi lada merupakan salah satu sumber devisa yang terpenting bagi Kesultanan Banjarmasin. Akibat dari perdagangan merosot, maka kekayaan negara juga merosot dan akhirnya lemah, sehingga menjelang abad ke-19 kerajaan Banjarmasin menghadapi Belanda yang sudah cukup kuat, sedangkan kesultanan sudah sangat lemah. Abad ke-18 ditutup dengan meninggalnya Sultan Nata Alam, Sultan terbesar dalam kerajaan Banjar yang meninggal pada tahun 1801.

Makam Sultan Tamidullah II terletak di Kelurahan Dalam Pagar, Martapura Timur, Kabupaten Banjar.


</doc>
<doc id="594308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594308" title="Sebayur Jaya, Ketahun, Bengkulu Utara">
Sebayur Jaya, Ketahun, Bengkulu Utara

Sebayur Jaya adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ketahun, Kabupaten Bengkulu Utara, Provinsi Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="594309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594309" title="Akuntansi pajak di Amerika Serikat">
Akuntansi pajak di Amerika Serikat

Akuntansi pajak Amerika Serikat mengacu pada akuntansi untuk tujuan pajak di Amerika Serikat. Tidak seperti kebanyakan negara lainnya, Amerika Serikat memiliki seperangkat prinsip akuntansi yang komprehensif untuk keperluan pajak, ditentukan oleh hukum pajak, yang terpisah dan berbeda dari prinsip akuntansi yang berlaku umum.

Internal Revenue Code mengatur penerapan akuntansi pajak. Pasal 446 menentukan aturan dasar untuk akuntansi pajak. Akuntansi pajak menurut pasal 446 (a) menekankan konsistensi untuk metode akuntansi pajak dengan referensi tentang akuntansi keuangan digunakan untuk menentukan metode yang tepat. Jadi pembayar pajak harus memilih metode akuntansi pajak dengan menggunakan metode akuntansi keuangan mereka sebagai titik acuan.

Metode akuntansi yang tepat yang ditemukan dalam pasal 446 (c) (1) ke (4) yang memungkinkan kas, akrual, dan metode lain yang disetujui oleh IRS termasuk kombinasi.

Setelah memilih metode akuntansi pajak, di bawah bagian 446 (b) Menteri Keuangan memiliki kewenangan yang luas untuk kembali menghitung penghasilan kena pajak dari wajib pajak dengan mengubah metode akuntansi yang akan digunakan oleh pembayar pajak dalam rangka mencerminkan pendapatan pembayar pajak yang sebenarnya.

Jika wajib pajak melakukan lebih dari satu bisnis maka dapat menggunakan metode yang berbeda untuk bisnis masing-masing menurut bagian 446 (d)



</doc>
<doc id="594310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594310" title="Sumber Mulya, Ketahun, Bengkulu Utara">
Sumber Mulya, Ketahun, Bengkulu Utara

Sumber Mulya adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ketahun, Kabupaten Bengkulu Utara, Provinsi Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="594311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594311" title="Talang Baru, Ketahun, Bengkulu Utara">
Talang Baru, Ketahun, Bengkulu Utara

Talang Baru adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ketahun, Kabupaten Bengkulu Utara, Provinsi Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="594312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594312" title="Tanjung Muara, Ketahun, Bengkulu Utara">
Tanjung Muara, Ketahun, Bengkulu Utara

Tanjung Muara adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ketahun, Kabupaten Bengkulu Utara, Provinsi Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="594315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594315" title="Langon, Loir-et-Cher">
Langon, Loir-et-Cher

Langon adalah komune di departemen Loir-et-Cher, Centre, Prancis, dan pada tahun 2005 berpenduduk 813 jiwa. Langon adalah anggota arondisemen Romorantin-Lanthenay.

Komune Langon mencakup daerah seluas 38,7 km², dan kepadatan penduduknya mencapai 21 jiwa per km². Batas utara Langon dibentuk oleh sungai Rère.

Grafik di bawah ini menunjukkan pertumbuhan penduduk Langon (sumber: INSEE).



</doc>
<doc id="594317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594317" title="Perpajakan di Indonesia">
Perpajakan di Indonesia

Perpajakan di Indonesia termasuk pajak penghasilan, barang dan penjualan.

Perpajakan di Indonesia didasarkan pada Pasal 23A UUD 1945, dimana pajak adalah kontribusi yang dikenakan kepada seluruh Warga Negara Indonesia, warga negara asing dan warga yang tinggal secara kumulatif 120 hari di wilayah Indonesia dalam jangka waktu dua belas bulan.

Indonesia memiliki stratifikasi pajak termasuk pajak penghasilan, pajak daerah dan pajak pemerintah pusat.

Dasar hukum perpajakan di Indonesia meliputi :



</doc>
<doc id="594318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594318" title="Langon">
Langon

Langon adalah nama tempat-tempat berikut:




</doc>
<doc id="594320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594320" title="Distrik La Molina">
Distrik La Molina

La Molina adalah salah satu distrik dalam Provinsi Lima, Peru dan menjadi bagian dari daerah elit di kota Lima.

Distrik ini secara resmi dibentuk pada tanggal 6 Februari 1962 dan dikepalai oleh seorang wali kota ("alcalde").

Luas total area adalah 65.75 km². La Molina berada pada 12° 00' 07" S, 76° 57' 00" dan 76° 51' 00" B.

Cacah penduduk berdasarkan sensus penduduk 2005 adalah 124.468 jiwa dengan kepadatan 1.893 jiwa/km² dan 33.646 kepala keluarga.

Di wilayah ini banyak perumahan kelas atas serta fasilitas umum dengan kualitas tinggi. Terdapat beberapa universitas dan juga lembaga penelitian internasional untuk kentang dan ubi jalar (CIP).



</doc>
<doc id="594323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594323" title="Kaisar Longwu">
Kaisar Longwu

Kaisar Longwu (隆武) (1602-1646), nama Zhu Yujian (朱聿鍵; pinyin: Zhū Yùjiàn) adalah kaisar kedua Dinasti Ming Selatan yang memerintah dari Agustus 1645 sampai dengan 6 Oktober 1646. Nama kaisarnya memiliki arti "Berlimpah & Berjuang". Nama baptisnya adalah Ming Shaozong. Dia merupakan keturunan Kaisar pertama Dinasti Ming, Zhu Yuanzhang.

Sebelum menjadi seorang kaisar, Zhu Yujian mengikuti ayahnya Zhu Qisheng sebagai Pangeran Tang dan berdomisili di Nanyang, Provinsi Henan. Pada tahun 1636, gelar & statusnya dilucuti oleh Kaisar Chongzhen dan dijadikan tahanan rumah di Fengyang. Gelar Pangerannya dialihkan kepada adiknya yang bernama Zhu Yumo (朱聿鏌). Pada tahun 1644 setelah Kaisar Chongzhen bunuh diri, penerusnya yaitu Kaisar Hongguang akhirnya melepaskan Zhu Yujian dari tahanan rumahnya.

Ketika pasukan Qing menguasai Nanjing pada tahun 1645, Zhu Yujian mengungsi ke kota Hangzhou. Setelah Kaisar Hongguang tertangkap pada bulan mei 1645, pada bulan agustus tahun yang sama Zhu Yujian naik tahta di Fuzhou dengan gelar Kaisar Longwu (隆武; pinyin: Lóngwǔ).

Pada awalnya, pemerintahan Longwu berjalan bagus, posisi geografis Fujian di Cina yang dibatasi oleh beberapa pegunungan berderet. Akan tetapi kurangnya pasukan dan kesalahan pada pejabat menyebabkan hancurnya pemerintahan Longwu. Ketika pasukan Qing menyerang Fujian pada musim panas tahun 1646 Jenderal Zheng Zhilong, rekan Longwu yang paling kuat menyerah kepada Dinasti Qing sementara anaknya, Zheng Chenggong mundur ke daerah laut.





</doc>
<doc id="594328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594328" title="Mihai">
Mihai

Mihai adalah nama yang diberikan bagi laki-laki di Rumania. Nama ini sama dengan nama Michael. Variasi dari nama Mihai adalah Mihail.

Tokoh terkenal yang bernama Mihai adalah:


</doc>
<doc id="594329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594329" title="Dwaj ludzie z szafą">
Dwaj ludzie z szafą

Dwaj ludzie z szafą (), juga dikenal sebagai Two Men and a Wardrobe dalam judul berbahasa Inggris, adalah sebuah film pendek asal Polandia buatan tahun 1958. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Roman Polański.

Film ini memiliki dua pria, yang diperankan oleh James Goldberg dan Henry Kluba, muncul dari laut tercatat lemari besar, yang mereka lanjutkan untuk membawa ke kota. Membawa lemari pakaian, dua pertemuan per serial di acara bermusuhan, termasuk diserang oleh sekelompok pemuda (salah satu yang dimainkan oleh Polanski sendiri). Akhirnya, mereka tiba kembali di pantai dan kemudian menghilang di laut.




</doc>
<doc id="594331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594331" title="Bagusan, Parakan, Temanggung">
Bagusan, Parakan, Temanggung

Bagusan adalah desa di kecamatan Parakan, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="594333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594333" title="Campursalam, Parakan, Temanggung">
Campursalam, Parakan, Temanggung

Campursalam adalah desa di kecamatan Parakan, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.
Sebuah desa di Kecamatan Parakan yang berada di perbatasan antara Kecamatan Kedu dan Parakan di Sebelah Timur dan Selatan, sebelah Utara berbatasan langsung dengan Desa Nglondong dan sebelah barat berbatasan dengan Kelurahan Parakan Wetan.
Penduduk masyarakat desa Campursalam mayoritas bermata pencaharian sebgai petani, karena masih banyak sekali sawah dan ladang di desa ini yang merupakan lahan utama bagi para penduduk untuk mencari kebutuhan sehari-hari. Dan sebagian lagi ada yang bermata pencaharian sebagai Pegawai Negeri Sipil (PNS), berternak baik unggas atau sejenis hewan mamalia seperti kambing, sapi, dan lain-lain. dan ada juga yang masih menganggur.

Penduduk Desa Campursalam terdiri dari warga yang dibagi menjadi 4 RW yang mayoritas berjumlah 700an warga. Adapun RW tersebut yaitu:


</doc>
<doc id="594334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594334" title="Caturanom, Parakan, Temanggung">
Caturanom, Parakan, Temanggung

Caturanom adalah desa di kecamatan Parakan, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.
GAMBARAN UMUM KONDISI DESA

A. Kondisi Geografis
a. Sebelah Utara : Desa Depokharjo dan Desa Ringinanom
b. Sebelah Timur : Kelurahan Parakan Kauman
C. Sebelah Selatan : Desa Sunggingsari
d. Sebelah Barat : Desa Kalirejo Kecamatan Kledung
Secara administratif Desa terbagi menjadi 3 dusun yang terdiri atas 7 RW dan 19 RT, yaitu:
Tabel 1. Jumlah RW dan RT
NO. DUSUN JUMLAH RT JUMLAH RW

Menurut penggunaan tanahnya desa Caturanom sebagian besar adalah untuk Sawah pertanian yaitu 87,405 Ha yang secara rinci dapat dilihat pada table di bawah ini:
Tabel 2. Luas wilayah berdasarkan penggunaannya
NO. PENGGUNAAN TANAH LUAS (ha)
1. Sawah 87,405
2. Tegalan -
3. Pemukiman 13
4. Lain-lain 4,9

B. Kondisi Demografis

1028 jiwa laki-laki
1099 jiwa perempuan.


</doc>
<doc id="594336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594336" title="Dangkel, Parakan, Temanggung">
Dangkel, Parakan, Temanggung

Dangkel adalah desa di kecamatan Parakan, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia. Di desa ini terdapat pasar ikan yang diresmikan pada bulan Juli 2009.


</doc>
<doc id="594337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594337" title="Depokharjo, Parakan, Temanggung">
Depokharjo, Parakan, Temanggung

Depokharjo adalah desa di kecamatan Parakan, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia. Depokharjo adalah desa yang berpenduduk paling sedikit di seantero kecamatan.


</doc>
<doc id="594338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594338" title="Glapansari, Parakan, Temanggung">
Glapansari, Parakan, Temanggung

Glapansari adalah desa di kecamatan Parakan, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="594339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594339" title="Mandisari, Parakan, Temanggung">
Mandisari, Parakan, Temanggung

Desa Mandisari terletak di sebelah utara kota Kecamatan Parakan Kabupaten Temanggung. Kira-kira 1 km dari Kantor Kecamatan Parakan atau 12 km dari pusat kota temanggung
Desa Mandisari terbagi menjadi 11 kampung / dusun yg meliputi Bajangan, Warung Sari, Mekar Sari, Bendorejo, Dukuh, Ngaglik, Karang Kidul, Karang Penting, Kauman, Karang Wetan dan Krajan

</doc>
<doc id="594340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594340" title="Nglondong, Parakan, Temanggung">
Nglondong, Parakan, Temanggung

Nglondong adalah desa di kecamatan Parakan, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.
desa yang memiliki 4 dusun yakni Nglondong, Kroyo, banyurip dan Gunung Kekep sementara untuk pusat pemerintahan desa terletak di dusun Nglondong


</doc>
<doc id="594341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594341" title="Ringinanom, Parakan, Temanggung">
Ringinanom, Parakan, Temanggung

Desa Ringinanom merupakan salah satu  dari 16 desa dan kelurahan diwilayah Kecamatan Parakan Kabupaten Temanggung yang terletak di lereng gunung Sindoro sebelah timur dengan ketinggian antara 814 m di atas permukaan air laut dengan kemiringan sekitar 20 derajat dan mempunyai 3 iklim yaitu 1. Musim kemarau terjadi sekitar bulan Agustus sampai Oktober,2. Musim penghujan antara bulan Nopember sampai Pebruari,3. Musim pancaroba antara bulan Maret sampai Juli,  Suhu rata-rata 18-23  dengan curah hujan 1000-2000 mm pertahun.

Berdasarkan topografi wilayah desa Ringinanom termasuk wilayah dataran dengan tingkat kesuburan tanahnya yang cukup tinggi. Hal ini dapat dilihat dari luas  wilayah seluruhnya 75,00 Ha yang sebagian besar digunakan sebagai areal persawahan.

Adapun batas wilayah Desa Ringinanom sebagai berikut:


Desa Ringinanom terletak pada posisi 115. 7.20 LS 8. 7.10 BT, dengan ketinggian kurang lebih 814 M diatas permukaan laut.

Peta Desa:

Luas Wilayah Desa 75,00 Ha dengan rincian terlihat pada tabel berikut:

Tabel 2.1

PENGGUNAAN TANAH

Secara administrasi Desa Ringinanom terbagi menjadi 4 Dusun yang terbagi menjadi 2 Rukun Warga (RW) dan 8 Rukun Tangga (RT) sebagaimana tabel berikut:

Tabel 2.2

PEMBAGIAN WILAYAH ADMINISTRATIF

jarak ke ibu kota kecamatan       :  1,5 km

jarak ke ibu kota kabupaten         :   12 km

jarak ke ibu kota Propinsi             :   80 km

Kantor Desa Ringinanom

Demografi

Berdasarkan laporan A9 akhir bulan Juni  tahun 2016 jumlah penduduk Desa Ringinanom tercatat  2005 jiwa terdiri dari:

Tabel 2.3

"JUMLAH JIWA"

Tabel 2.4

KEWARGANEGARAAN

Tabel 2.5

JUMLAH PENDUDUK MENURUT WILAYAH DUSUN DAN JENIS KELAMIN

Tabel 2.6

JUMLAH KEPALA KELUARGA

Tabel 2.7

JUMLAH PENDUDUK MENURUT KELOMPOK UMUR

Tabel 2.8

JUMLAH PENDUDUK BERDASARKAN TINGKAT PENDIDIKAN Berdasar data Desember 2015

Tabel 2.9

KOMPOSISI PENDUDUK BERDASARKAN MATA PENCAHARIAN

Keadaan Sosial

Prasarana dan sarana sosial Desa Ringinanom terdiri atas  1 unit Poliklinik Desa (PKD), 4 kelompok Posyandu,1 unit gedung MI Negeri, 1 unit gedung TK/RA, 8 buah tempat ibadah berupa 5 buah masjid dan 3 buah Musholla dll.

Sedangkan jumlah KK Miskin menurut data BPS sebanyak 172 Kepala Keluarga (Pendataan Tahun 2015). Dari jumlah tersebut masih banyak Kepala Keluarga yang mengajukan Surat Keterangan Tidak Mampu dari Pemerintah Desa untuk mendapatkan rekomendasi keringanan biaya rumah sakit atau keringanan biaya pendidikan anaknya. Hal tersebut menunjukkan betapa masih lemahnya kondisi ekonomi masyarakat karena disamping SDM masyarakatnya masih rendah juga disebabkan sumber mata pencaharian dan angkatan kerja masih rendah  Penduduk desa Ringinanom mayoritas berprofesi sebagai petani, petani penggarap dan buruh tani juga Karyawan pabrik.

Tabel 2.10


Tabel 2.11

Tabel 2.12

Tabel 2.13


Tabel 2.14

Tabel 2.15

Tabel 2.16


Tabel 2.17


Tabel 2.18

Tabel 2.19

Tabel 2.20


Tabel 2.21

Tabel 2.22


Tabel 2.23

Tabel 2.24

Keadaan Ekonomi

Perekonomian Desa Ringinanom secara umum didominasi pada sector pertanian yang sebagian sector pengelolaannya masih sangat tradisional (pengolahan lahan, pola tanam maupun pemilihan komoditas produk pertaniannya).Lahan pertanian yang ada di Desa Ringinanom sebagian besar lahan basah. Cara bertanam masih monoton pada unggulan tanaman padi dan sedikit tanaman jagung, hortikultura, palawija. Disamping itu warga masyarakat ada yang menekuni sector peternakan.

Luas lahan pertanian dan perkebunan  yang ada didesa Ringinanom adalah 63,985 Ha, dengan  rincian penggunaan adalah:

Tabel 2.25

PENGGUNAAN LAHAN PERTANIAN DAN PERKEBUNAN

Tabel 2.26

JENIS KOMODITAS PERTANIAN DAN PERKEBUNAN

Tahun 2015

Sedangkan potensi  dalam mengembangkan ekonomi kerakyatan dalam bidang   peternakan dan perikanan   dirinci sebagai berikut:

Tabel 2.27

POTENSI BIDANG PETERNAKAN

Tabel 2.28

POTENSI BIDANG PERIKANAN

Tabel 2.29

JENIS INDUSTRI RUMAH TANGGA/INDUSTRI KECIL

Perekonomian masyarakat desa Ringinanom ditunjang dengan tersedianya sarana dan prasarana fasilitas umum bidang perekonomian sebagai berikut:

Tabel 2.30

FASILITAS UMUM BIDANG PEREKONOMIAN

Tabel 2.31

JUMLAH PENDUDUK MENURUT PEKERJAAN

Tabel2.32

LEMBAGA PEREKONOMIAN

Dengan melihat gambaran potensi yang ada didesa Ringinanom terutama sumber daya alamnya yang cukup tinggi perlu adanya daya dukung lingkungan terutama sarana jalan usaha tani sebagai sarana untuk memperlancar perekonomian desa Ringinanom yang mayoritas masyarakatnya adalah petani.

Agar penyelenggaraan pemerintahan Desa Ringinanom dapat terarah dan berkelanjutan maka diperlukan adanya Visi Desa. Visi Desa Ringinanom adalah ”TERWUJUDNYA DESA RINGINANOM YANG AGRARIS,AGAMIS,MAJU DAN SEJAHTERA DENGAN PEMERINTAHAN YANG BERSIH”

Visi tersebut mengandung filosofi dasar, yaitu:



</doc>
<doc id="594343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594343" title="Sunggingsari, Parakan, Temanggung">
Sunggingsari, Parakan, Temanggung

Sunggingsari adalah desa di kecamatan Parakan, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.Penduduk mayoritas agama Islam dan bercocok tanam. Mata pencaharian disamping petani rata rata buruh. Kspala desa yang pernah memimpin desa Sunggingsari al: Midin Somominjoyo (alm), Atmominjoyo (alm) (ad interim) Tulus Santoso, Siyo Haryanto,Warsito.Desa ini terdiri dari beberapa dusun antara lain Sunggingan, Gemantung,dan Diwek. Desa ini letak geografisnya agak tanggung artinya sebagian kecil areal persawahan yang tergantung pada irigasi dan sebagian berupa tegalan (tanah kering). Tanah tegalannya agak tandus jadi kurang baik untuk budidaya pertanian jika tidak berani dengan pupuk kandang maupun buatan.
Jalan menuju ke desa Sunggingsari bisa melewati pertigaan Tegalombo (Galombo)3 km dari Parakan arah ke Wonosobo atau lewat pertigaan Kasihan sebelah kiri POMPA bensin Kasihan lewat dusun Diwek.Hasil pertanian antara lain padi, jagung, tembakau, tanaman selingan seperti kacang panjang, buncis, cabe, kacang merah, kapri,kobis, kedelai,


</doc>
<doc id="594344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594344" title="Tegalroso, Parakan, Temanggung">
Tegalroso, Parakan, Temanggung

Tegalroso adalah desa di kecamatan Parakan, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="594345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594345" title="Traji, Parakan, Temanggung">
Traji, Parakan, Temanggung

Traji adalah desa di kecamatan Parakan, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="594346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594346" title="Wanutengah, Parakan, Temanggung">
Wanutengah, Parakan, Temanggung

Wanutengah adalah desa di kecamatan Parakan, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="594347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594347" title="Watukumpul, Parakan, Temanggung">
Watukumpul, Parakan, Temanggung

Watukumpul adalah desa di kecamatan Parakan, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="594348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594348" title="Parakan Kauman, Parakan, Temanggung">
Parakan Kauman, Parakan, Temanggung

Parakan Kauman adalah kelurahan di kecamatan Parakan, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="594350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594350" title="Parakan Wetan, Parakan, Temanggung">
Parakan Wetan, Parakan, Temanggung

Parakan Wetan adalah kelurahan di kecamatan Parakan, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="594351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594351" title="Pertanaman tunggal">
Pertanaman tunggal

Pertanaman tunggal atau monokultur adalah salah satu cara budidaya di lahan pertanian dengan menanam satu jenis tanaman pada satu areal. Cara budidaya ini meluas praktiknya sejak paruh kedua abad ke-20 di dunia serta menjadi penciri pertanian intensif dan pertanian industrial. Monokultur menjadikan penggunaan lahan efisien karena memungkinkan perawatan dan pemanenan secara cepat dengan bantuan mesin pertanian dan menekan biaya tenaga kerja karena keseragaman tanaman yang ditanam. Kelemahan utamanya adalah keseragaman kultivar mempercepat penyebaran organisme pengganggu tanaman (OPT, seperti hama dan penyakit tanaman).

Cara budidaya ini biasanya dipertentangkan dengan pertanaman campuran atau polikultur. Dalam polikultur, berbagai jenis tanaman ditanam pada satu lahan, baik secara temporal (pada waktu berbeda) maupun spasial (pada bagian lahan yang berbeda).

Pertanaman padi, jagung, atau gandum sejak dulu bersifat monokultur karena memudahkan perawatan. Dalam setahun, misalnya, satu lahan sawah ditanami hanya padi, tanpa variasi apa pun. Akibatnya hama atau penyakit dapat bersintas dan menyerang tanaman pada periode penanaman berikutnya. Pertanian pada masa kini biasanya menerapkan monokultur spasial tetapi lahan ditanami oleh tanaman lain untuk musim tanam berikutnya untuk memutus siklus hidup OPT sekaligus menjaga kesehatan tanah.

Istilah "monokultur" sekarang juga dipinjam oleh bidang-bidang lainnya, seperti peternakan, kebudayaan (mengenai dominasi jenis aliran musik tertentu), atau ilmu komputer (mengenai sekelompok komputer yang menjalankan perangkat lunak yang sama).

Monokultur menghasilkan sejumlah besar hasil pertanian dengan memaksimalkan pertumbuhan dan tidak memberikan kesempatan terjadinya persaingan dengan spesies tanaman lain. Monokultur memanfaatkan luas lahan lebih baik dibandingkan polikultur, namun menghisap nutrisi lebih banyak dibandingkan polikultur, sehingga dapat menyebabkan kesuburan lahan pertanian menurun secara drastis. Perkembangan pertanian monokultur bergerak bersamaan dengan berkembangnya industri pupuk anorganik demi mengkompensasi hilangnya kesuburan tanah yang cepat.

Dalam kehutanan, monokultur adalah penanaman satu spesies pohon saja pada pada lahan kehutanan. Disebut juga dengan hutan homogen buatan, penanaman hutan monokultur memberikan hasil yang lebih efisien dibandingkan penanaman hutan campuran karena usia pohon yang relatif panjang dan butuh waktu lama untuk pemanenan. Namun hutan monokultur tidak memberikan keanekaragaman hayati yang cukup bagi hewan liar untuk hidup dan berkembang dengan baik di dalamnya. Karena semua pohon ditanam pada waktu yang sama, maka dipanen juga pada waktu yang sama sehingga terjadi siklus tebang habis dan penanaman kembali yang dapat mengganggu habitat. Penggunaan kendaraan berat untuk menebang dan mengangkut hasil hutan berpotensi memadatkan tanah di dalam hutan sehigga mengganggu habitat di lantai hutan, termasuk organisme penghuni tanah. Penanaman spesies tunggal juga berpotensi memudahkan tersebarnya penyakit pohon dan mengganggu kualitas lingkungan.

Monokultur di pertanian menggunakan satu strain tanaman dengan sifat genetika yang sangat mirip yang dikembangkan untuk menghasilkan hasil pertanian dalam jumlah besar. Karena kemiripan secara genetika, jika satu tanaman terkena hama dan penyakit, maka tanaman lain pun akan mudah terkena hama dan penyakit tersebut. Hal ini jika tidak ditangani dengan baik, dapat menghancurkan seluruh tanaman pada lahan tersebut.

Polikultur, di sisi lain, menanam berbagai jenis tanaman yang bervariasi baik secara spesies dan subspesies sehingga terdapat keanekaragaman genetika di lahan pertanian. Persebaran hama dan penyakit dapat dicegah karena biasanya hama dan penyakit hanya menyerang satu spesies saja. Bahkan jika yang ditanam hanya satu spesies, asalkan memiliki strain yang berbeda, persebaran hama dan penyakit dalam satu lahan dapat dicegah.

Di China, penanaman padi dengan strain yang berbeda dalam kondisi tersebarnya wabah hama dan penyakit mampu menghasilkan beras 89% lebih banyak dibandingkan penanaman padi strain tunggal. Pada kondisi tersebarnya wabah, padi strain tunggal mengalami kerusakan tanaman sebesar 94% lebih banyak dibandingkan lahan padi strain jamak. Hal ini menjadikan penggunaan pestisida berpotensi untuk dikurangi.

Saat ini terdapat kekhawatiran mengenai tersebarnya jamur penyebab karat daun gandum yang telah menghancurkan usaha penanaman di Uganda dan Kenya, dan telah tersebar secara perlahan ke Asia. Revolusi Hijau menjadikan genetika tanaman pertanian menjadi sangat mirip karena pemuliaan tanaman dan bioteknologi yang begitu intensif demi menghasilkan hasil pertanian dalam jumlah besar untuk memberi makan populasi dunia.




</doc>
<doc id="594354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594354" title="Skema penomoran jalan di Britania Raya">
Skema penomoran jalan di Britania Raya

Skema penomoran jalan di Britania Raya adalah skema penomoran yang digunakan untuk mengklasifikasikan dan mengidentifikasi semua jalan di Britania Raya. Setiap jalan diberi huruf tunggal, yang merupakan kategori jalan, dan nomor berikutnya, dengan panjang antara 1 dan 4 digit. Penomoran ini awalnya diperkenalkan untuk mengatur alokasi dana, namun kemudian digunakan pada peta dan sebagai metode navigasi.
ghe9theig
Ada dua skema penomoran: satu untuk jalan tol, dan satu lagi untuk jalan biasa.

Skema ini hanya berlaku di Inggris, Skotlandia dan Wales. Sistem alternatif digunakan di Irlandia Utara (lihat Jalan di Irlandia Utara), Pulau Man (lihat Jalan di Pulau Man) dan Jersey, Channel Islands. Semua skema penomoran menggunakan konvensi dasar dan marka jalan yang sama.



</doc>
<doc id="594355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594355" title="Kaisar Luh">
Kaisar Luh

Kaisar Luh (1608-1646) (潞), nama Zhu Changfang (朱常淓) adalah Kaisar ketiga Dinasti Ming Selatan. Dia memerintah dalam waktu yang singkat pada tahun 1645. Kaisar Luh merupakan cucu dari Kaisar Longqing, kaisar ke-12 Dinasti Ming.

Zhu Changfang lahir pada tahun 1608 di Fengyang, dan meneruskan gelar ayahnya sebagai Pangeran Luh ketika ayahnya Zhu Yikau meninggal pada tahun 1614. Zhu Changfang yang masih berusia 6 tahun pada waktu itu sudah sangat berbakat. Dia sangat pandai dalam hal melukis, seni kaligrafi dan bahkan membuat piano yang bernama "Lu Qin".



</doc>
<doc id="594356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594356" title="Victoria Quarter">
Victoria Quarter

Victoria Quarter adalah daerah pusat perbelanjaan kelas atas di Leeds, Inggris. Daerah ini meliputi tiga blok yang berada di antara Briggate dan Vicar Lane, terdiri dari County Arcade, Cross Arcade, Queen Victoria Street dan King Edward Street.

Pembangunan daerah ini dimulai pada sekitar tahun 1900 dan didesain oleh arsitek teater Frank Matcham. Desain awalnya daerah ini juga meliputi Empire Palace Theatre, yang pada tahun 1960an sudah dirubuhkan. Eksteriornya diliputi oleh keramik buatan Burmantofts Pottery, dan interiornya dihiasi oleh mozaik dan marmer.


</doc>
<doc id="594367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594367" title="The Jade and the Pearl">
The Jade and the Pearl

The Jade and the Pearl (; Jyutping: "Fei2 ceoi3 ming4 zu1") adalah sebuah film drama-komedi buatan tahun 2010 dan disutradarai oleh Janet Chun. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Raymond Lam, Charlene Choi, Joey Yung, Wong Cho-Lam, dan masih banyak lagi. Film ini dirilis oleh studio Shaw Brothers Studio dan distributor Television Broadcasts Limited.



</doc>
<doc id="594382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594382" title="Bahasa Batak">
Bahasa Batak

Rumpun bahasa Batak adalah sekelompok bahasa yang dituturkan di Sumatra Utara. Kelompok ini dimasukkan ke dalam kelompok yang disebut Sumatra Barat Laut bersama bahasa Mentawai dan Nias di dalam rumpun bahasa Melayu-Polinesia.

Bahasa Batak mempunyai aksara bernama Pustaha Batak

Bahasa Sumatra bagian Utara dibagi menjadi tiga kelompok:




Contoh angka dalam bahasa bugis:



</doc>
<doc id="594390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594390" title="Hanamuko wa 18-Sai">
Hanamuko wa 18-Sai




</doc>
<doc id="594393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594393" title="Lampa">
Lampa

Lampa (), juga dikenal sebagai The Lamp dalam judul berbahasa Inggris, adalah sebuah film pendek asal Polandia buatan tahun 1959. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Roman Polański.

Dalam cahaya musim dingin berkurang, seorang pembuat boneka bekerja di tokonya, sebuah lampu minyak tanah di sampingnya, tumpukan boneka dan bagian boneka, utuh dan patah, yang mengelilinginya. Ada suara, juga: sebuah jam kukuk celetuk akhir hari kerja itu. Perajin menyelesaikan perbaikan dan daun, tertutup toko dari luar. Kembali ke dalam, mulai berbisik-bisik. Apa lagi dalam toko untuk penghuni tak bernyawa tampaknya toko?


</doc>
<doc id="594403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594403" title="Wallace Huo">
Wallace Huo

Wallace Huo Jian Hua (; ) adalah aktor dan penyanyi asal Taiwan.




</doc>
<doc id="594406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594406" title="Super Girl (album mini)">
Super Girl (album mini)

Super Girl adalah album mini pertama dan perilisan kedua oleh boy band Mandopop, Super Junior-M, sub-grup dari Super Junior. Dirilis oleh SM Entertainment pada 23 September 2009. Dirilis di Taiwan pada hari yang sama oleh Avex Taiwan dan di Hong Kong pada 25 September oleh Avex Asia dan juga di Daratan Cina.

Album menampilkan lima track dalam bahasa Mandarin, dengan track dance bertempo tinggi "Super Girl", ditulis oleh Yoo Young-jin, sebagai singel pemimpin pertama dan balada "到了明天" (Blue Tomorrow) sebagai singel pemimpin kedua. Sebuah versi deluxe B dirilis pada 18 Desember 2009 di Taiwan dan Hong Kong dengan dua track bonus versi Korea dari "Super Girl" dan "到了明天" (Blue Tomorrow), ditambah dengan sebuah DVD dengan tiga musik video dan sebuah video behind-the-scene.

Pada Juli 2009, tak lama setelah promosi untuk album ketiga Super Junior, "Sorry, Sorry", beberapa anggota Super Junior-M menulis di blog mereka bahwa rekaman album baru untuk sub-grup telah dimulai, dan bahwa beberapa lagu sudah selesai. Anggota Zhou Mi dan Henry terlihat kembali ke Seoul untuk berpartisipasi dalam rekaman.

Album debut di nomor satu pada Taiwan's G-Music Weekly Top 20 Mandarin and Combo Charts; dan Five Music Mandarin Chart untuk minggu 18 sampai 24 September 2009, setelah tiga hari perilisan. Track "Super Girl" terdaftar di nomor 29 pada "Hit Fm Annual Top 100 Singles Chart" Hit Fm Taiwan untuk 2009.

Pada 2010, kelompok dinominasikan sebagai "Best Vocal Group" pada 21st Golden Melody Awards, Taiwan untuk pekerjaan mereka pada album.

Tiga video musik diproduksi untuk pendukung album: "Super Girl" dalam versi Mandarin dan Korea; dan "到了明天" (Blue Tomorrow).

Video musik untuk "Super Girl" diarahkan oleh Cho Soo-Hyun dan difilmkan disebuah studio di Yangsu-ri, Gyeonggi-do, Korea Selatan pada Agustus 2009. Pada 11 September, sebuah video teaser 32 detik dirilis sepanjang Asia, dan video musik penuh dirilis pada 14 September di saluran resmi YouTube Super Junior, portal berita Sohu Cina, halaman utama Avex Taiwan Taiwan dan situs GMM Thailand.

Video musik "Super Girl", termasuk urutan diselingi dari koreografer tarian dengan Super Junior-M dan menceritakan seorang kutu buku (diperankan oleh Han Geng) yang secara tidak sengaja menabrak sebuah rumah pesta. Disambut oleh DJ dan lain-lain, Han Geng mulai mengambil gambar secara acak dari orang-orang di pesta dengan ponselnya. Ia datang pada seorang gadis cantik (Jessica dari Girls' Generation), dan mulai mengambil foto dirinya. Kesal, Jessica mendorongnya pergi dengan pandangan jijik. Ditolak dan terluka, Han Geng pergi. Ingin menarik perhatian Jessica sekali lagi, ia berubah menjadi anak pesta dengan pakaian yang cocok dan percaya diri berjalan kembali ke pesta, mengejutkan Jessica dengan penampilan barunya, dan membuatnya berdansa dengan Jessica.

Video musik untuk "到了明天" (Blue Tomorrow) dirilis pada 7 November 2009. Ini fitur tujuh anggota Super Junior-M duduk di ruang abu-abu dalam posisi sedih dan beberapa adegan diperlihatkan menyanyikan lagu dalam ruang putih kosong yang nantinya memiliki salju jatuh di latar belakang. Tema penawaran video dengan tema patah hati baru-baru ini dalam sebuah hubungan. Ini juga mencakup adegan dengan benda-benda berwarna-warni, misalnya mawar dan apa yang tampaknya menjadi catatan cinta dengan hati, digunakan untuk melambangkan hubungan yang menyenangkan seperti melemparkan api.



</doc>
<doc id="594421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594421" title="Chitila">
Chitila

Chitila adalah sebuah kota di sebelah barat provinsi Ilfov, Rumania. Terletak sekitar 9 km barat laut dari kota Bukares. Kota ini kadang disebut sebagai kota satelit Bukares.

Untuk mencapai kota Chitilia dari Bukares, dapat ditempuh dengan empat rute angkutan bus umum yang dioperasikan oleh RATB, sebuah perusahaan transportasi asal Bukares. Kode rute untuk perjalanan dari dan ke Chitilia yaitu 164, 405, 422, 423 dan 645.


</doc>
<doc id="594455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594455" title="Bahasa Inggris Australia">
Bahasa Inggris Australia

Bahasa Inggris Australia (AusE, AuE, AusEng, en-AU) adalah bentuk bahasa Inggris yang dipertuturkan di Australia.

Bahasa Inggris Australia mulai membedakan diri dari Bahasa Inggris Britania setelah pendirian koloni tahanan Australia di New South Wales tahun 1788. Para tahanan Britania dikirim ke sana (termasuk Cockneys dari London), banyak yang berasal dari kota-kota besar di Britania Raya. Mereka dikumpulkan bersama penetap bebas, personel militer dan pengurus, bahkan bersama keluarga mereka. Tetapi, sebagian besar tahanan berasal dari Irlandia, dengan sekitar 25% langsung dari Irlandia, dan lainnya tidak langsung melalui Britania; perkiraan menyebut bahwa kemungkinan 60% tahanan berkebangsaan Irlandia (butuh rujukan). Ada kumpulan tahanan lain dari wilayah Britania non-bahasa Inggris, seperti Wales dan Skotlandia. Bahasa Inggris tidak dipertuturkan atau sedikit oleh sebagian besar penduduk tahanan dan masukan bahasa Inggris yang dominan berasal dari tahanan Cockney di Inggris Tenggara.

Pada 1827 Peter Cunningham, dalam bukunya "Two Years in New South Wales", melaporkan bahwa warga Australia asli berkulit putih pada waktu itu-dikenal sebagai "wanita mata uang"—berbicara dengan aksen dan kosakata yang berbeda, dengan pengaruh Cockney yang kuat. Pemindahan tahanan ke Australia berakhir pada 1868, tetapi imigrasi penetap bebas dari Britania, Irlandia dan lainnya berlanjut.

Demam emas Australia pertama pada 1850-an memulai gelombang imigrasi yang lebih besar sehingga memberi pengaruh besar terhadap bahasa ini. Selama 1850-an, ketika Britania Raya mengalami kesulitan ekonomi, sekitar 2% penduduknya pindah ke Koloni New South Wales dan Koloni Victoria.

Di antara perubahan yang dihasilkan oleh demam emas tersebut adalah "Amerikanisasi" bahasa-pengenalan kata, ejaan, istilah, dan penggunaan dari Bahasa Inggris Amerika Utara. Kata yang diimpor meliputi sejumlah kata yang kemudian dianggap murni Australia, seperti "dirt" dan "digger". "Bonzer", yang pernah menjadi kata prokem umum di Australia yang berarti "hebat", "mantap" atau "indah", dianggap merupakan korupsi istilah pertambangan Amerika, yaitu "bonanza", yang berarti daerah kaya emas atau perak dan merupakan kata pinjaman dari bahasa Spanyol. Masuknya personel militer Amerika Serikat pada Perang Dunia II memperkuat pengaruh Amerika di Australia; meskipun kebanyakan kata-kata tersebut berusia pendek; dan hanya "okay", "you guys", dan "gee" yang bertahan.

Sejak 1950-an, pengaruh Amerika terhadap bahasa di Australia banyak berdatangan dari budaya masyarakat, media massa (buku, majalah dan program televisi), perangkat lunak komputer dan Internet. Beberapa kata seperti "freeway" dan "truck" telah dinaturalisasikan secara penuh sehingga beberapa warga Australia tahu asal usul mereka.

Salah seorang penulis pertama yang berusaha menangkap suasana aksen dan logat asli Australia adalah novelis Joseph Furphy (a.k.a. Tom Collins), yang menulis sebuah kesaksian mengenai pedesaan New South Wales dan Victoria selama 1880-an, "Such is Life" (1903). C. J. Dennis menulis beberapa puisi mengenai kehidupan kelas bekerja di Melbourne, seperti "The Songs of a Sentimental Bloke" (1915), yang sangat terkenal dan dibuat menjadi film bisu terkenal ("The Sentimental Bloke"; 1919). Novel John O'Grady "They're a Weird Mob" memiliki beberapa contoh pidato Australia yang ditulis secara pseudo-fonetis di Sydney selama 1950-an, seperti ""owyergoinmateorright?"" ("How are you going, mate? All right?"). Novel Thomas Keneally berlatar belakang di Australia, terutama "The Chant of Jimmie Blacksmith", yang berulangkali menggunakan logat asli seperti "yair" untuk "yes" dan "noth-think" untuk "nothing". Buku-buku lain yang terkenal ialah "Let Stalk Strine" oleh Afferbeck Lauder – "Strine" adalah "Australian" dan "Afferbeck Lauder" adalah "alphabetical order" (buku ini menggunakan urutan alfabetis) – dan "How to be Normal in Australia" oleh Robert Treborlang.

Kata-kata Britania seperti "mobile (phone)" mendominasi dalam beberapa hal. Sejumlah varian Amerika, Britania dan Australia muncul berdampingan; dalam beberapa hal – "freeway", "motorway" (NSW) dan "highway" (QLD) misalnya – variasi regional, sosial dan etnis di Australia memiliki penggunaan kata tersebut masing-masing.

Bahasa Inggris Australia mirip dengan bahasa Inggris Selandia Baru karena kedekatan sejarah dan geografinya. Keduanya menggunakan ekspresi "different to" (juga ada di bahasa Inggris Britania, tidak pada Amerika) juga "different from", meskipun dengan perbedaan semantis ("different to" menekankan "kedekatan" atau "netralitas" perbedaan, sementara "different from" menekankan perbedaan).

Kata-kata dari bahasa Irlandia juga digunakan, beberapa di antaranya umum di masyarakat Irlandia, seperti "bum" untuk "bokong" (Irlandia: "bun"), "tucker" untuk "makanan", "persyaratan" (Irlandia: "tacar"), juga satu atau dua kata murni Inggris yang artinya berubah karena pengaruh Irlandia, seperti "paddock" untuk "lapangan" (Irlandia: "páirc"), yang memiliki arti sama seperti "paddock" Australia.

Australia mengadopsi mata uang desimal pada 1966 dan sistem metrik pada 1970-an. Ini juga memengaruhi bahasa Inggris Australia.





</doc>
<doc id="594459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594459" title="Sidomakmur, Widodaren, Ngawi">
Sidomakmur, Widodaren, Ngawi

Sidomakmur adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Widodaren, Kabupaten Ngawi, Provinsi Jawa Timur. Desa ini merupakan pemekaran dari Desa Sidolaju, berdiri sejak tahun 1998 dengan Kepala Desa pertama Bp. Sarmin. Sedang Periode kedua Bp. Sukono (2007-2013), yang sekarang Bp. SUNARDI, S.Pd. (2013-2019) Adapun batas wilayahnya adalah:

Secara administratif Desa Sidomakmur terdiri dari 5 Dusun, yaitu:

sidomakmur.desa.id


</doc>
<doc id="594466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594466" title="Kubah Nabi">
Kubah Nabi

Kubah Nabi (Arab: فبة النبي, "Qubbatun Nabi", Inggris: "Dome of the Prophet"), juga dikenal sebagai Kubah Jibril, adalah sebuah kubah yang berdiri bebas di sebelah utara al-Haram asy-Syarif (Bukit Bait Suci) di Yerusalem, yang berfungsi lebih sebagai monumen simbolis daripada sebuah bangunan keagamaan. Bangunan ini merupakan bagian dari teras Kubah Batu, dan merupakan salah satu dari tiga buah kubah yang berdiri bebas, yang dibangun oleh penguasa Utsmaniyah di area al-Haram asy-Syarif.

Awalnya Kubah Nabi dibangun pada tahun 1538 oleh Muhammad Bey, Gubernur Yerusalem Utsmaniyah. Namun bangunan ini kembali diperbaiki tahun 1620 atas perintah Gubernur Yerusalem penggantinya, Farruk Bey, dan diselesaikan pada masa pemerintahan Sultan Utsmaniyah Suleiman II. Kondisi kubah saat ini sebagian besar menunjukkan hasil renovasi tahun 1620 tersebut. Kubah ini dibangun untuk mengenang nabi umat Islam, Muhammad SAW. Penambahan terakhir pada kubah selanjutnya dilakukan pada tahun 1845.

Beberapa penulis Muslim, terutama Imam Suyuthi, berpendapat bahwa situs kubah ini adalah tempat Muhammad memimpin para nabi dan malaikat untuk berdoa pada malam Isra dan Mi'raj, sebelum ia diangkat ke surga. Dokumen sumbangan dari periode Utsmaniyah mencatat bahwa sebagian wakaf Masjid Al-Aqsa dipergunakan untuk membiayai penerangan lampu minyak di Kubah Nabi pada setiap malamnya.

Struktur Kubah Nabi berbentuk oktagonal (segi delapan Nabi) dibangun di atas delapan buah tiang kolom marmer berwarna abu-abu. Kubahnya berbentuk setengah bola (hemisferik), dan didukung oleh lengkungan-lengkungan berujung yang dihiasi dengan bebatuan berwarna merah, hitam, dan putih. Terdapat mihrab kuno yang terbuat dari potongan marmer putih yang ditanamkan di lantai bangunan dan dikelilingi oleh batu-batu berwarna merah serta dibatasi oleh sebuah tembok rendah, yang secara tradisional terbuka di sebelah utaranya untuk memungkinkan lewatnya para jemaah Muslim yang menuju ke arah selatan untuk menunaikan ibadah haji di Mekkah.

Ukuran kubah ini lebih kecil daripada kubah-kubah yang bebas lainnya yang terdapat di sana, yaitu tidak lebih besar dari pintu masuk bangunan Kubah Batu.


</doc>
<doc id="594468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594468" title="Penetapan hari jadi Jakarta">
Penetapan hari jadi Jakarta

Penetapan hari jadi Jakarta adalah istilah yang merujuk kepada penetapan yang dikeluarkan oleh Sudiro, Wali kota Jakarta periode 1953-1958.

Pada masa kolonial, Belanda memperingati hari jadi Kota Batavia tiap akhir Mei dengan dasar bahwa pada akhir Mei 1619, Gubernur Jenderal Jan Pieterszoon Coen menaklukkan Jayakarta. Pada tahun 1869, untuk memperingati 250 tahun usia Batavia, dibangun pula monument J. P. Coen – saat ini halaman Departemen Keuangan, Jalan Lapangan Banteng, Jakarta Pusat. Di atas fondasi beton yang kokoh, berdiri Coen yang dengan angkuhnya menunjuk kearah bawah – menggambarkan dia berhasil menaklukkan Jayakarta. Patung yang menjadi simbol dimulainya penjajahan Belanda itu dihancurkan pada masa pendudukan Jepang (1942-1945).

Sudiro, menyadari perlunya peringatan ulang tahun untuk kota ini yang berbeda dengan peringatan berdirinya Batavia. Maka, ia pun memanggil sejumlah ahli sejarah, seperti Mr. Mohamad Yamin dan Mr. Dr. Sukanto serta wartawan senior Sudarjo Tjokrosiswoyo untuk meneliti kapan Jakarta didirikan oleh Fatahillah.

Kala itu, Sudiro berkeyakinan bahwa tahunnya adalah pasti, yaitu 1527. yang menjadi pertanyaan adalah hari, tanggal, dan bulan lahirnya Kota Jakarta.

Mr. Dr. Sukanto menyerahkan naskah berjudul Dari Jayakarta ke Jakarta. Dia menduga bahwa 22 Juni 1527 adalah hari yang paling dekat pada kenyataan dibangunnya Kota Jayakarta oleh Fatahillah.

Naskah tersebut kemudian diserahkan oleh Sudiro kepada Dewan Perwakilan Kota Sementara untuk dibahas, yang kemudian langsung bersidang dan menetapkan bahwa 22 Juni 1527 sebagai berdirinya Kota Jakarta. Tepat pada 22 Juni 1956, Sudiro mengajukannya dengan resmi pada sidang pleno dan usulnya itu diterima dengan suara bulat. Selanjutnya, sejak saat itu, tiap 22 Juni diadakan sidang istimewa DPRD Kota Jakarta sebagai tradisi memperingati berdirinya Kota Jakarta.

Ada juga pendapat yang mengatakan bahwa dipilihnya 22 Juni 1527 karena saat itu merupakan Maulid Nabi Muhammad SAW. Setelah berhasil mengusir Portugis dari Sunda Kalapa, Fatahillah sebagai panglima Kesultanan Demak mengubah Sunda Kelapa menjadi Jayakarta.

Menurut sejarawan Adolf Heyken SJ, hari jadi Jakarta hanyalah sebuah dongeng. Karena, katanya, tak ada dokumen yang menyebutkan nama Jayakarta. Bahkan 50 tahun sesudahnya (saat VOC berkuasa), tetap disebut Sunda Kelapa. Fatahillah adalah orang Arab. Jelaslah tidak mungkin apabila orang Arab memberi nama sesuatu dengan bahasa Sanskerta. Jayakarta adalah nama dari bahasa Sanskerta. Jadi, itu semua dongeng supaya Jakarta memiliki hari ulang tahun.





</doc>
<doc id="594469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594469" title="Yasuichiro Yamamoto">
Yasuichiro Yamamoto



</doc>
<doc id="594476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594476" title="Grand Prix F1 Australia 1997">
Grand Prix F1 Australia 1997

Grand Prix Australia 1997 merupakan balapan Formula 1 yang digelar di sirkuit Grand Prix Melbourne pada 9 Maret 1997. Balapan ini dimenangi oleh David Coulthard dari McLaren.


</doc>
<doc id="594479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594479" title="Bansari, Bulu, Temanggung">
Bansari, Bulu, Temanggung

Bansari adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Bulu, Temanggung, Kabupaten Temanggung, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="594480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594480" title="Bulu, Bulu, Temanggung">
Bulu, Bulu, Temanggung

Bulu adalah sebuah ibu kota Kecamatan Bulu, Temanggung, Kabupaten Temanggung, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="594481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594481" title="Mia Wasikowska">
Mia Wasikowska

Mia Wasikowska ( ; ) adalah aktris asal Australia. Ia berperan sebagai Alice dalam film "Alice in Wonderland".(Alice Throught The Looking Glass Film 2016)



</doc>
<doc id="594482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594482" title="Campursari, Bulu, Temanggung">
Campursari, Bulu, Temanggung

Campursari adalah sebuah desa di Kecamatan Bulu, Temanggung, Kabupaten Temanggung, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Campursari berada pada ketinggian 1.040 m dpl dan berjarak 1 km dari ibu kota Kecamatan Bulu dan 9 km dari Ibu kota Kabupaten. Desa Campursari terbagi atas lahan sawah dan bukan sawah. Lahan sawah dipergunakan untuk ladang/tegalan/huma, perkebunan rakyat, dan lain-lain.

Desa Campursari memiliki 6 Dusun atau Rukun Warga (RW) dan 19 rukun tetangga (RT).
6 Dusun tersebut adalah:

Sojayan adalah salah satu dusun di desa Campursari di Kecamatan Bulu, Temanggung, Kabupaten Temanggung, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Dusun Sojayan berada pada ketinggian 1.040 m dpl dan berjarak 1 km dari ibu kota Kecamatan Bulu dan 9 km dari Ibu kota Kabupaten. Dusun Sojayan terbagi atas lahan sawah dan bukan sawah. Lahan sawah dipergunakan untuk ladang/tegalan/huma, perkebunan rakyat, dan lain-lain. Dusun Sojayan merupakan pusat desa Campursari.

Dusun Sojayan memiliki 5 Rukun Tetangga atau (RT).
5 Rukun Tetangga tersebut saat ini dipimpin oleh 5 Tokoh Masyarakat, yakni:

Dusun Sojayan terdiri dari 150 rumah tangga atau Kepala Keluarga.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai peternak, petani tanaman pangan dan perkebunan. Ada juga yang bekerja di PNS, listrik, gas dan air minum, perdagangan, hotel dan rumah makan, dll.
Sumber air minum berasal diambil dari sumur dan PDAM, tetapi mayoritas menggunakan sumber dari Sumur.

Dalam bidang pendidikan untuk sarana pendidikan terdapat 1 unit SD yakni SDN Campursari di mana SDN Campursari merupakan satu-satunya SD Negeri di Desa Campursari.

Dalam bidang keagamaan untuk sarana keagamaan terdapat 1 masjid yaitu Masjid Daarul Muttaqin, untuk tempat belajar membaca Al Qur'an terdapat 3 tempat. Mayoritas penduduk Dusun Sojayan beragama Islam.

Di bidang kesehatan, Dusun Sojayan memiliki 1 posyandu di mana lokasinya saat ini masih menjadi satu dengan balai desa Campursari.

Tanaman pangan yang dikembangkan di Desa Campursari adalah padi, jagung ketela rambat, kacang tanah, dan ketela pohon. Tanaman sayuran yang dikembangkan adalah cabai, brokoli, tomat, sawi. Sedangkan tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa tembakau, kopi, dan kelapa.

Ternak yang dikembangkan di Dusun Sojayan berupa sapi, kambing/domba, ikan nila dan Lele, Bebek dan ayam buras.

Pertabangan yang ada di Dusun Sojayan adalah jenis Galian C, di mana banyak penduduk Dusun Sojayan yang bermatapencaharian sebagai penambang pasir dikarenakan Dusun Sojayan dilalui sungai, yakni Kali Kedu. Selain sebagai penambang pasir banyak yang bermatapencaharian sebagai pemecah batu di mana dihasilkan Batu Split, di mana Dusun Sojayan termasuk daerah penghasil Batu Split di kabupaten Temanggung.

Desa yang memiliki 719 rumah tangga ini berpenduduk 2.650 jiwa, terdiri dari 1.308 jiwa laki-laki dan 1.342 jiwa perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai peternak, petani tanaman pangan dan perkebunan. Ada juga yang bekerja di PNS, listrik, gas dan air minum, perdagangan, hotel dan rumah makan, dll.
Sumber air minum berasal diambil dari sumur dan PDAM.

Dalam bidang pendidikan untuk sarana pendidikan terdapat 2 unit TK dan 3 unit SD yakni SDN Campursari, SD Muhammadiyah dan SD Santa Maria.

Di bidang kesehatan, Desa Campursari memiliki 4 posyandu dan 1 polides.

Tanaman pangan yang dikembangkan di Desa Campursari adalah padi, jagung ketela rambat, kacang tanah, dan ketela pohon. Tanaman sayuran yang dikembangkan adalah cabai. Sedangkan tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa tembakau, kopi, vanili, cengkih, jahe, dan kelapa.

Ternak yang dikembangkan di Desa Campursari berupa sapi, kambing/domba, ikan nila dan Lele, Bebek dan ayam buras.


</doc>
<doc id="594487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594487" title="Danupayan, Bulu, Temanggung">
Danupayan, Bulu, Temanggung

Danupayan adalah sebuah desa di Kecamatan Bulu, Temanggung, Kabupaten Temanggung, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Desa Danupayan merupakan salah satu dari 19 desa/kelurahan di kecamatan Bulu yang terletak di ketinggian 650 m dari permukaan laut dan berjarak 2 km dari ibu kota kecamatan Bulu dan 2,26 km dari ibu kota Kabupaten. Dengan luas 189,51 ha yang terbagi dalam lahan sawah 150,86 ha dan lahan bukan sawah 189,51 ha. Dari Lahan sawah bukan sawah dipergunakan untuk Bangunaan/pekarangan, dan Lahan Lainnya.

Desa Danupayan terdapat 6 dusun yang terdiri dari 6 Rukun warga (RW) dan 14 Rukun tetangga (RT). Sebagian besar wilayah Desa Danupayan merupakan lahan pertanian. Varietas tanaman di lahan pertanian kawasan ini, biasanya bersifat musiman. Dalam bulan Agustus-November mayoritas petani biasanya memilih untuk menanam tembakau di sawah mereka. Sementara bulan lainnya kebanyakan menanam padi serta palawija.


</doc>
<doc id="594492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594492" title="Gandurejo, Bulu, Temanggung">
Gandurejo, Bulu, Temanggung

Gandurejo adalah merupakan sebuah desa di Kecamatan Bulu, Temanggung, Kabupaten Temanggung, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Wilayah Desa Gandurejo cukup luas dan terdapat 8 dusun, yaitu: 1). Jambon
2). Sanggen 3). Sengi 4). Bebengan 5). Luwiyan 5). Limbangan 6). Kusikan 7). Tompak. Mayoritas warga Gandurejo berprofesi sebagai petani dan peternak dan masih tergolong warga prasejahtera.


</doc>
<doc id="594494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594494" title="Jantur Baru, Muara Muntai, Kutai Kartanegara">
Jantur Baru, Muara Muntai, Kutai Kartanegara

Jantur Baru adalah salah satu desa di kecamatan Muara Muntai, Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="594496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594496" title="Gondosuli, Bulu, Temanggung">
Gondosuli, Bulu, Temanggung

Gondosuli adalah sebuah desa di Kecamatan Bulu, Temanggung, Kabupaten Temanggung, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


Gondosuli terdiri atas dusun Salakan, dusun Ngadisari, dusun Plebengan, dusun Pulosari, dan dusun Gondosuli. Pusat pemerintahan berada di dusun Gondosuli.

Desa Gondosuli memiliki beberapa lembaga pendidikan. Di desa ini terdapat 3 buah TK (Taman Kanak-Kanak), yaitu TK Siwi Peni, TK Siwi Pertiwi, dan RA Miftahul Falah. Dua TK yang pertama terletak di dusun Gondosuli, sedangkan RA terletak di dusun Salakan.
Di desa ini terdapat pula lembaga pendidikan tingkat dasar, menengah, maupun pondok pesantren. Di dusun Salakan terdapat sebuah Madrasah Ibtidaiyah, yaitu MI Miftahul Athfal, dua buah pondok pesantren, yaitu Al-Ishlah Salafiyah dan Az-Zahro'. Sementara itu, di dusun Gondosuli terdapat dua buah sekolah dasar, yaitu SD Negeri 1 dan SD Negeri 2,dan terdapat juga SMP Eyzzul Moslem yang bersebelahan juga dengan SMK Eyzzul Moslem di dusun Gondosuli.


</doc>
<doc id="594499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594499" title="Malangsari, Bulu, Temanggung">
Malangsari, Bulu, Temanggung

Malangsari adalah sebuah desa di Kecamatan Bulu, Temanggung, Kabupaten Temanggung, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="594500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594500" title="Laba sebelum bunga dan pajak">
Laba sebelum bunga dan pajak

Dalam akuntansi dan keuangan, Laba sebelum bunga dan pajak (LSBP) atau penghasilan operasi adalah ukuran dari profitabilitas suatu perusahaan yang tidak termasuk bunga dan beban pajak penghasilan.

Laba sebelum bungan dan pajak = Pendapatan operasi - Beban operasi + Pendapatan non-operasi

Penghasilan operasi = Pendapatan operasi - Beban operasi


</doc>
<doc id="594501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594501" title="Ngimbrang, Bulu, Temanggung">
Ngimbrang, Bulu, Temanggung

Ngimbrang adalah sebuah desa di Kecamatan Bulu, Temanggung, Kabupaten Temanggung, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="594505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594505" title="Pagergunung, Bulu, Temanggung">
Pagergunung, Bulu, Temanggung

Pagergunung adalah sebuah desa di Kecamatan Bulu, Temanggung, Kabupaten Temanggung, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Desa yang terletak pada ketinggian 1.200 m dpl ini berada 12 km dari ibu kota Kec. Bulu. Desa yang berbatasan dengan hutan lindung ini mudah ditempuh karena kondisi jalan yang sudah beraspal. Banyak pendaki gunung melewati desa ini dalam perjalanan ke Gunung Sumbing.

Warga desa memiliki tradisi khas "Wilujengan", yakni ziarah dan tahlil ke makam para sahabat Ki Ageng Makukuhan di petilasan Plebengan, yang terletak 1,5 m dari dusun Cepit. Tradisi ini dilaksanakan setiap tanggal 21 Ramadhan.

http://temanggungcity.wordpress.com/2014/08/13/pager-gunung-desa-di-atas-awan/


</doc>
<doc id="594511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594511" title="Pakurejo, Bulu, Temanggung">
Pakurejo, Bulu, Temanggung

Pakurejo adalah sebuah desa di Kecamatan Bulu,
Indonesia.



</doc>
<doc id="594512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594512" title="Pandemulyo, Bulu, Temanggung">
Pandemulyo, Bulu, Temanggung

Pandemulyo adalah merupakan sebuah desa di Kecamatan Bulu, Temanggung, Kabupaten Temanggung, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini terbagi atas 11 dusun.
Dusun tersebut adalah
-mulyo
-pandean
-mangir
- Diwek
-krembiyangan
-sumokaton
-malangan
-tangkil
-kuncen
-mangir
-papringan


</doc>
<doc id="594513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594513" title="Pasuruhan, Bulu, Temanggung">
Pasuruhan, Bulu, Temanggung

Pasuruhan adalah sebuah desa di Kecamatan Bulu, Temanggung, Kabupaten Temanggung, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="594514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594514" title="Pengilon, Bulu, Temanggung">
Pengilon, Bulu, Temanggung

Pengilon adalah sebuah desa di Kecamatan Bulu, Temanggung, Kabupaten Temanggung, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="594515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594515" title="Julie &amp; Julia">
Julie &amp; Julia

Julie & Julia adalah film drama komedi Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2009. Film ini ditulis dan disutradarai oleh Nora Ephron. Film ini menggambarkan kejadian-kejadian dalam kehidupan koki Julia Child pada tahun-tahun awal dalam karier kuliner nya, kontras dengan kehidupan Julie Powell yang berusaha untuk memasak semua resep yang ada di buku Julia Child selama setahun dan ia juga menuliskan pengalaman memasaknya tersebut di dalam blognya yang membuatnya menjadi seorang penulis.




</doc>
<doc id="594517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594517" title="Tegallurung, Bulu, Temanggung">
Tegallurung, Bulu, Temanggung

Tegallurung adalah sebuah desa di Kecamatan Bulu, Temanggung, Kabupaten Temanggung, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="594520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594520" title="Tegalrejo, Bulu, Temanggung">
Tegalrejo, Bulu, Temanggung

Tegalrejo adalah merupakan sebuah desa di Kecamatan Bulu, Temanggung, Kabupaten Temanggung, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Di desa ini terdapat makam keluarga Sumodilogo yang merupakan Bupati terakhir Kabupaten Menoreh.


</doc>
<doc id="594521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594521" title="Laba bersih per karyawan">
Laba bersih per karyawan

Laba Bersih per Karyawan (LBPK) atau Pendapatan per karyawan adalah pendapatan bersih perusahaan dibagi dengan jumlah karyawan. Secara umum, jumlah semakin tinggi, semakin efisien perusahaan menggunakan karyawan, namun jumlahnya hanya secara langsung dibandingkan ketika perusahaan membandingkan yang sifatnya sangat mirip. Tidak ada aturan tentang apa yang merupakan level yang baik dari pendapatan per karyawan, atau tingkat yang buruk.


</doc>
<doc id="594529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594529" title="Edwin Villafuerte">
Edwin Villafuerte

Edwin Villafuerte () merupakan seorang pemain sepak bola Ekuador yang berposisi sebagai penjaga gawang. Saat ini ia bermain untuk Deportivo Quevedo. Ia turut membela Ekuador dalam Piala Dunia FIFA 2006.



</doc>
<doc id="594543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594543" title="Jembatan Djibouti-Yemen">
Jembatan Djibouti-Yemen

Jembatan Djibouti-Yemen adalah usulan proyek untuk membangun jembatan yang menghubungkan Djibouti dengan Yemen. Jembatan ini akan menyeberangi Bab-el-Mandeb, selat antara Laut Merah dan Teluk Aden.

Jembatan ini akan dibangun oleh Noor City Development Corporation. "Notice-to-proceed" dikeluarkan oleh Middle East Development LLC, yang dikepalai oleh Tarek bin Laden.

Panjang Jembatan Djibouti-Yemen diperkirakan sebesar . Jembatan ini juga diprediksikan akan menghabiskan biaya sebesar $20 miliar. Selain itu, diperkirakan 100.000 kendaraan dan 50.000 penumpang kereta akan menyeberangi Jembatan Djibouti-Yemen setiap harinya.



</doc>
<doc id="594556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594556" title="Poso Kota Utara, Poso">
Poso Kota Utara, Poso

Poso Kota Utara (), adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Poso, Sulawesi Tengah, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini terletak di kelurahan Lawanga.

Kecamatan Poso Kota Utara dibentuk pada 15 Agustus 2005 sebagai hasil dari dikeluarkannya Peraturan Daerah Kabupaten Poso No. 12 Tahun 2005.

Kecamatan Poso Kota Utara terbentuk bersamaan dengan kecamatan Kecamatan Poso Kota Selatan pada tanggal 15 Agustus 2005 berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Poso No. 12 Tahun 2005 dan merupakan pemekaran dari kecamatan Poso Kota.

Poso Kota Utara dikelilingi oleh Teluk Tomini, Kecamatan Poso Kota Selatan, dan Poso Kota. Kecamatan Poso Kota Utara merupakan salah satu dari tiga kawasan utama pusat Kota Poso.

Batas administrasi Kecamatan Poso Kota Utara adalah sebagai berikut:


Kecamatan Poso Kota Utara memiliki luas 20,04 km. Dengan 57,38 persen, Madale merupakan kelurahan dengan wilayah paling luas di kecamatan Poso Kota Utara. Sedangkan wilayah terkecil yaitu kelurahan Bonesompe, dengan hanya sekitar 0,32 km, sekitar 1,60 persen dari wilayah total kecamatan.

Berdasarkan elevasi, Kecamatan Poso Kota Utara pada umumnya terdiri dari daratan, perbukitan, pegunungan dan terletak rata-rata pada ketinggian 20 meter di atas permukaan laut. Dengan letak wilayah dataran dan ketinggian di atas 40 meter di atas permukaan laut.

Jumlah penduduk di kecamatan Poso Kota Utara memiliki kecenderungan meningkat tiap tahunnya. Jumlah penduduk di Poso Kota Utara berdasarkan data BPS Kabupaten Poso yang diperoleh dari kecamatan tercatat sebesar 12.451 jiwa dan 2.969 rumah tangga. Dari total penduduk Kecamatan Poso Kota Utara tersebut terdapat 6.283 jiwa penduduk laki-laki dan 6.168 jiwa penduduk perempuan dengan rasio jenis kelamin sebesar 101.

Kelurahan Bonesompe mempunyai jumlah penduduk terbesar, yaitu sebesar 3.386 jiwa atau 27,19 persen dari total penduduk kecamatan Poso Kota Utara. Urutan kedua adalah kelurahan Kasintuwu dengan 2.202 jiwa atau 17,68 persen dengan kepadatan penduduk 5 jiwa/km. Terbesar ketiga adalah kelurahan Tegal Rejo dengan jumlah 1.971 jiwa dengan kepadatan 704 jiwa/km. Kelurahan Lawanga sebesar 1.929 jiwa dengan kepadatan 1.090 jiwa/km. Kelurahan Lawanga Tawongan sebesar 1.311 jiwa dengan kepadatan 1580 jiwa/km. Kelurahan Madale sebesar 1.046 jiwa dengan kepadatan 91 jiwa/km. Sedangkan jumlah penduduk terendah terdapat di kelurahan Lombogia yaitu sebesar 606 jiwa atau hanya 4,87 persen dengan kepadatan penduduk 253 jiwa/ km.

Secara administratif, wilayah kecamatan Poso Kota Utara terdiri dari 7 kelurahan yaitu Bonesompe, Kasintuwu, Lombogia, Lawanga, Lawanga Tawongan, Madale, dan Tegal Rejo. Wilayah Kecamatan Poso Kota Utara terbagi menjadi 7 kelurahan, 2 lingkungan, 13 RW dan 58 RT. Dan berdasarkan klasifikasi, terdapat 2 kelurahan yang tergolong kelurahan swakarya yaitu kelurahan Madale dan Tegal Rejo, sedangkan kelurahan lainnya tergolong kelurahan swasembada.

Setiap desa memiliki organisasi pemerintahannya untuk mempermudah koordinasi antar daerah kepada penduduknya. Organisasi pemerintah di tingkat kecamatan di bagi hingga level RT sebagai organisasi terkecil dalam suatu daerah. Pembagian organisasi juga dibentuk dengan pertimbangan jumlah penduduk di daerah tersebut. Tercatat ada 13 RW dan 58 RT di kecamatan Poso Kota Utara. RW dan RT terbanyak terdapat di kelurahan Bonesompe yaitu 4 RW dan 15 RT, hal tersebut terjadi dikarenakan wilayah koordinasi di daerah tersebut cukup banyak dibandingkan kelurahan lainnya di wilayah Poso Kota Utara.

Berikut merupakan pembagian administratif Kecamatan Poso Kota Utara:

Organisasi kemasyarakatan di suatu daerah merupakan suatu hal yang penting sebagai sarana menjalin hubungan baik daerah tersebut dan sarana untuk bertukar pikiran. Di Kecamatan Poso Kota Utara, semua desa memiliki organisasi kemasyarakatan seperti BPD, LMD dan PKK.

Di kecamatan Poso Kota Utara sarana pendidikan relatif memadai. Jumlah Sekolah Dasar di kecamatan Poso Kota Utara sebanyak 11 unit sekolah, jika dibandingkan jumlah SD dengan jumlah kelurahan yang ada terlihat bahwa setiap kelurahan rata-rata memiliki 2 unit sekolah. Jumlah Sekolah Menengah Pertama/Sekolah Lanjutan Tingkat Pertama di kecamatan Poso Kota Utara sebanyak 8 unit sekolah, sedangkan jumlah Sekolah Menengah Atas sebanyak 6 unit sekolah.

Di kecamatan Poso Kota Utara terdapat 1 puskesmas, 2 puskesmas pembantu, dan 7 polindes, dan 7 Pos KB. Sedangkan dalam upaya mengendalikan jumlah kelahiran, terdapat 4 klinik KB dengan jumlah pasangan usia subur sebanyak 2.950 pasangan.

Mayoritas penduduk di kecamatan Poso Kota Utara memeluk agama Islam, setara dengan jumlah tempat ibadah Islam seperti masjid. Jumlah fasilitas ibadah di kecamatan Poso Kota Utara adalah masjid berjumlah 20 unit, mushala berjumlah 8 unit, dan gereja berjumlah 10 unit.

Usaha ekonomi yang berkembang di Kecamatan Poso Kota Utara adalah industri kerajinan rumah tangga, hal tersebut dipengaruhi oleh bahan baku lokal yang mudah diperoleh dan merupakan kebutuhan rumah tangga. Hingga tahun 2015, tercatat 13 perindustrian dengan skala atau golongan kecil di kecamatan ini, khususnya di kelurahan Bonesompe, Lombogia, dan Lawanga Tawongan.

Fasilitas penerangan yang terdapat di kecamatan Poso Kota Utara pada umumnya menggunakan listrik PLN, masih ada yang menggunakan fasilitas penerangan lainnya. Jumlah pelanggannya setiap tahun memiliki kecenderungan untuk terus meningkat seiring dengan meningkatnya jumlah rumah tangga yang ada di kecamatan Poso Kota Utara. Pada tahun 2015, jumlah pelanggan yang menggunakan penerangan PLN mencapai 2.553 rumah tangga sedangkan listrik non PLN sejumlah 50 pelanggan. Dari 7 kelurahan yang ada di kecamatan Poso Kota Utara, semuanya memiliki fasilitas penerangan listrik PLN.

Sarana transportasi di Kecamatan Poso Kota Utara dapat dilalui dengan jalur darat, sehingga angkutan yang tersedia berupa jalur darat. Jenis angkutan darat yang berada di Poso Kota Utara ini berupa mobil barang, mobil umum dan sepeda motor. Pada tahun 2015, angkutan darat yang masih dominan di Kecamatan Poso Kota Utara ini adalah sepeda motor.

Fasilitas perhubungan di kecamatan Poso Kota Utara sudah cukup baik terlihat dari jenis permukaan jalan utama yang di aspal sehingga kendaraan roda empat dapat keluar masuk untuk transportasi seluruh kegiatan baik perdagangan, wisata, hasil pertanian dan lain sebagainya.

Berkembangnya sarana komunikasi juga mengakibatkan mudahnya komunikasi antar kelurahan dan juga dari kecamatan ke kabupaten. Masuknya sinyal "handphone" hingga ke seluruh kelurahan juga memicu perkembangan telekomunikasi di kecamatan Poso Kota Utara. Sarana komunikasi yang efektif digunakan di kecamatan Poso Kota Utara adalah telepon dan handphone.

Lembaga keuangan yang terdapat di kecamatan Poso Kota Utara adalah lembaga Koperasi Unit Desa (KUD), non KUD, dan Bank. Jumlah lembaga keuangan yang ada terdiri dari 2 KUD, 24 lembaga non KUD, dan 3 bank. Bank yang terdapat di kecamatan ini adalah Bank BRI cabang, Bank Mandiri cabang dan Bank BNI cabang pembantu. Pada realisasi penerimaan dan pengeluaran keuangan Kecamatan Poso Kota Utara ini, dari tahun ke tahun mengalami peningkatan secara agregat, dari rutin maupun dari swadaya. Ini membuktikan bahwa pembangunan di Kecamatan Poso Kota Utara ini terus meningkat.


</doc>
<doc id="594558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594558" title="Poso Kota Selatan, Poso">
Poso Kota Selatan, Poso

Poso Kota Selatan (), adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Poso, Sulawesi Tengah, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini terletak di kelurahan Kawua.

Kecamatan Poso Kota Selatan dibentuk pada 15 Agustus 2005 sebagai hasil dari dikeluarkannya Peraturan Daerah Kabupaten Poso .

Kecamatan Poso Kota Selatan terbentuk bersamaan dengan kecamatan Kecamatan Poso Kota Utara pada tanggal 15 Agustus 2005 berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Poso dan merupakan pemekaran dari kecamatan Poso Kota.

Poso Kota Selatan dikelilingi oleh Kecamatan Poso Kota Utara, Poso Kota, dan Lage. Kecamatan Poso Kota Selatan merupakan salah satu dari tiga kawasan utama pusat Kota Poso.

Batas administrasi Kecamatan Poso Kota Utara adalah sebagai berikut:


Kecamatan Poso Kota Utara memiliki luas 27,62 km. Dengan 33,35 persen, Bukit Bambu merupakan kelurahan dengan wilayah paling luas di kecamatan Poso Kota Selatan. Sedangkan wilayah terkecil yaitu kelurahan Sayo, dengan hanya sekitar 2,49 km, sekitar 9,02 persen dari wilayah total kecamatan.

Berdasarkan elevasi, Kecamatan Poso Kota Utara pada umumnya terdiri dari perbukitan dan terletak rata-rata pada ketinggian 37 meter di atas permukaan laut.

Jumlah penduduk di kecamatan Poso Kota Selatan memiliki kecenderungan meningkat tiap tahunnya. Jumlah penduduk di Poso Kota Selatan berdasarkan data BPS Kabupaten Poso yang diperoleh dari kecamatan tercatat sebesar 10.123 jiwa dan 2.969 rumah tangga. Dari total penduduk Kecamatan Poso Kota Selatan tersebut, terdapat 5.024 jiwa penduduk laki-laki dan 5.099 jiwa penduduk perempuan dengan rasio jenis kelamin sebesar 98,53.

Kelurahan Kawua mempunyai jumlah penduduk terbesar, yaitu sebesar 3.382 jiwa dengan kepadatan penduduk 845 jiwa km. Urutan kedua adalah kelurahan Ranononcu dengan 2.869 jiwa dengan kepadatan penduduk 401 jiwa/km. Terbesar ketiga adalah kelurahan Sayo dengan jumlah 2.109 jiwa dengan kepadatan 847 jiwa/km. Kelurahan Lembomawo sebesar 1.454 jiwa dengan kepadatan 305 jiwa/km. Sedangkan jumlah penduduk terendah terdapat di kelurahan Bukit Bambu yaitu sebesar 309 jiwa atau dengan kepadatan penduduk hanya 33 jiwa/km.

Secara administratif, wilayah kecamatan Poso Kota Selatan terdiri dari 5 kelurahan yaitu Bukit Bambu, Kawua, Lembomawo, Ranononcu, dan Sayo. Wilayah Kecamatan Poso Kota Selatan terbagi menjadi 5 kelurahan, 8 RW dan 39 RT. Dan berdasarkan klasifikasi, terdapat 2 kelurahan yang tergolong kelurahan swakarya yaitu kelurahan Lembomawo dan Bukit Bambu, sedangkan kelurahan lainnya tergolong kelurahan swasembada.

Setiap desa memiliki organisasi pemerintahannya untuk mempermudah koordinasi antar daerah kepada penduduknya. Organisasi pemerintah di tingkat kecamatan di bagi hingga level RT sebagai organisasi terkecil dalam suatu daerah. Pembagian organisasi juga dibentuk dengan pertimbangan jumlah penduduk di daerah tersebut. Tercatat ada 8 RW dan 39 RT di kecamatan Poso Kota Selatan. RW dan RT terbanyak terdapat di kelurahan Kawua yaitu 5 RW dan 10 RT, hal tersebut terjadi dikarenakan wilayah koordinasi di daerah tersebut cukup banyak dibandingkan kelurahan lainnya di wilayah Poso Kota Selatan.

Berikut merupakan pembagian administratif Kecamatan Poso Kota Selatan:

Organisasi kemasyarakatan di suatu daerah merupakan suatu hal yang penting sebagai sarana menjalin hubungan baik daerah tersebut dan sarana untuk bertukar pikiran. Di Kecamatan Poso Kota Selatan, semua desa memiliki organisasi kemasyarakatan seperti BPD, LMD dan PKK.

Di kecamatan Poso Kota Utara sarana pendidikan relatif memadai. Jumlah Sekolah Dasar di kecamatan Poso Kota Utara sebanyak 9 unit sekolah, jika dibandingkan jumlah SD dengan jumlah kelurahan yang ada terlihat bahwa setiap kelurahan rata-rata memiliki 2 unit sekolah. Jumlah Sekolah Menengah Pertama/Sekolah Lanjutan Tingkat Pertama di kecamatan Poso Kota Utara sebanyak 2 unit sekolah, sedangkan jumlah Sekolah Menengah Atas sebanyak 4 unit sekolah., yang terdiri dari 3 Sekolah Menengah Kejuruan dan 1 SMA.

Di kecamatan Poso Kota Selatan terdapat 1 puskesmas, 2 poskesdes, 1 puskesmas pembantu, 3 polindes, dan 5 Pos KB. Sedangkan dalam upaya mengendalikan jumlah kelahiran, terdapat 2 klinik KB dengan jumlah pasangan usia subur sebanyak 1.206 pasangan.

Mayoritas penduduk di kecamatan Poso Kota Utara memeluk agama Protestan, setara dengan jumlah tempat ibadah Protestan seperti masjid. Jumlah fasilitas ibadah di kecamatan Poso Kota Selatan adalah gereja berjumlah 19 unit, masjid berjumlah 5 unit, dan mushala berjumlah 4 unit.

Usaha ekonomi yang berkembang di Kecamatan Poso Kota Selatan adalah industri kecil dan industri kerajinan rumah tangga, hal tersebut dipengaruhi oleh bahan baku lokal yang mudah diperoleh dan merupakan kebutuhan rumah tangga. Hingga tahun 2015, tercatat 5 perindustrian dengan skala atau golongan kecil di kecamatan ini, khususnya di kelurahan Kawua dan Sayo.

Fasilitas penerangan yang terdapat di kecamatan Poso Kota Selatan pada umumnya menggunakan listrik PLN, namun masih ada juga yang menggunakan fasilitas penerangan lainnya. Jumlah pelanggannya setiap tahun memiliki kecenderungan untuk terus meningkat seiring dengan meningkatnya jumlah rumah tangga yang ada di kecamatan Poso Kota Utara. Pada tahun 2015, jumlah pelanggan yang menggunakan penerangan PLN mencapai 2.518 rumah tangga sedangkan listrik non PLN sejumlah 8 pelanggan. Dari 5 kelurahan yang ada di kecamatan Poso Kota Selatan, semuanya memiliki fasilitas penerangan listrik PLN.

Sarana transportasi di Kecamatan Poso Kota Utara dapat dilalui dengan jalur darat, sehingga angkutan yang tersedia berupa jalur darat. Jenis angkutan darat yang berada di Poso Kota Utara ini berupa mobil barang, mobil umum dan sepeda motor. Pada tahun 2015, angkutan darat yang masih dominan di Kecamatan Poso Kota Utara ini adalah sepeda motor.

Fasilitas perhubungan di kecamatan Poso Kota Selatan sudah cukup baik terlihat dari jenis permukaan jalan utama yang di aspal karena merupakan jalan Trans Sulawesi yang menghubungkan antar provinsi sehingga kendaraan roda empat dapat keluar masuk untuk transportasi seluruh kegiatan baik perdagangan, wisata, hasil pertanian dan lain sebagainya.

Berkembangnya sarana komunikasi juga mengakibatkan mudahnya komunikasi antar kelurahan dan juga dari kecamatan ke kabupaten. Masuknya sinyal "handphone" hingga ke seluruh kelurahan juga memicu perkembangan telekomunikasi di kecamatan Poso Kota Selatan. Sarana komunikasi yang efektif digunakan di kecamatan Poso Kota Selatan adalah telepon dan handphone.

Lembaga keuangan yang terdapat di kecamatan Poso Kota Selatan adalah lembaga non KUD, dan Bank. Jumlah lembaga keuangan yang ada terdiri dari 3 lembaga non KUD, dan 1 bank. Bank yang terdapat di kecamatan ini adalah Bank BRI cabang. Pada realisasi penerimaan dan pengeluaran keuangan Kecamatan Poso Kota Selatan ini, dari tahun ke tahun mengalami peningkatan secara agregat, dari rutin maupun dari swadaya. Ini membuktikan bahwa pembangunan di Kecamatan Poso Kota Selatan ini terus meningkat.


</doc>
<doc id="594559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594559" title="Wonosari, Bulu, Temanggung">
Wonosari, Bulu, Temanggung

Wonosari adalah merupakan sebuah desa di Kecamatan Bulu, Kabupaten Temanggung, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Wonosari adalah salah satu desa di Kec. Bulu yang berada di kaki Gunung Sumbing.


</doc>
<doc id="594560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594560" title="Wonotirto, Bulu, Temanggung">
Wonotirto, Bulu, Temanggung

Wonotirto adalah merupakan sebuah desa di Kecamatan Bulu, Kabupaten Temanggung, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Wonotirto adalah salah satu desa di Kec. Bulu yang terletak di kaki Gunung Sumbing.

Pada tanggal 11 Mei 2001, terjadi jatuhan meteor di 3 titik di Wonotirto. Untuk memperingatinya, PemKab. Temanggung mendirikan Monumen Meteorit Wonotirto di dekat lokasi titik tumbuk jalan desa yang diresmikan pada tanggal 18 Februari 2002. Setelah hampir 9 tahun tersimpan di Institut Sains dan Teknologi AKPRIND Yogyakarta, akhirnya batu meteor itu dikembalikan ke Temanggung pada tanggal 5 Mei 2010.


</doc>
<doc id="594561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594561" title="Lembaga Penelitian Internasional untuk Tanaman Tropika Kering">
Lembaga Penelitian Internasional untuk Tanaman Tropika Kering

Lembaga Penelitian Internasional untuk Tanaman Daerah Tropika Kering ("International Crop Research Institute for The Semi-arid Tropics", ICRISAT) merupakan organisasi nirlaba dan nonpolitik yang menyelenggarakan penelitian pertanian bagi wilayah agroekologi tropika setengah kering, seperti di Asia Selatan dan Afrika Sub-Sahara.

Wilayah tropika setengah kering dan kering merupakan wilayah yang penuh tantangan bagi pertanian karena pasokan air sangat terbatas (musim kemarau yang kuat dan panjang) serta bahaya penggurunan. Pusatnya terletak di Patancheru, dekat Hyderabad, Andhra Pradesh, India, dan untuk kegiatannya dibantu oleh dua cabang regional di Niger dan Kenya. Selain itu, terdapat empat kantor pembantu di Afrika Sub-Sahara, yaitu di Mali, Zimbabwe, Mozambik, dan Malawi. Saat ini ada enam kelompok tanaman yang diteliti ICRISAT, yaitu sorgum, milet mutiara, kacang tanah, kacang arab, gude, dan milet selain milet mutiara (seperti korakan dan juwawut).

Lembaga ini didirikan tahun 1972 oleh suatu konsorsium yang dirintis oleh Yayasan Ford dan Yayasan Rockefeller. Piagam pendiriannya ditandatangani oleh FAO dan UNDP. Lembaga ini menjadi anggota CGIAR. Pengurus ICRISAT dipimpin oleh seorang direktur jenderal yang melaksanakan arahan Dewan Pengarah yang beranggotakan tokoh-tokoh internasional. Direktur Jenderal saat ini adalah William Dar (Filipina) dan ketua Dewan Pengarah adalah Nigel Poole (Britania Raya).


</doc>
<doc id="594564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594564" title="Gush Emunim Underground">
Gush Emunim Underground

Gush Emunim Underground adalah organisasi teroris yang dibentuk oleh anggota terkemuka dari gerakan politik Israel, Gush Emunim, dan organisasi ini beraksi antara tahun 1979-1984.

Pada tahun 1983, tiga anggota organisasi ini terlibat dalam serangan balasan setelah tewas terbunuhnya seorang mahasiswa yeshiva di Hebron. Di suatu ketika siang hari, dua orang memasuki Perguruan Tinggi Islam Hebron, melepaskan rentetan peluru dan melemparkan granat. Aksi mereka membunuh tiga siswa dan melukai tiga puluh tiga orang lainnya. Pada tahun 1990, tiga pelaku serangan tersebut, Menachem Livni, Shaul Nir, dan Uzi Sharbav, dibebaskan dari penjara oleh presiden Israel Chaim Herzog. Pada pembebasan saat mereka, ketiganya disanjung sebagai "pahlawan" oleh para pemimpin gerakan Gush Emunim.

Gush Emunim Underground juga dilakukan serangan bom mobil terhadap para pejabat Palestina. Sebagai hasil dari serangan ini, Wali kota Nablus Bassam Shakaa kehilangan kedua kakinya, dan Wali kota Ramallah Karim Khalaf kehilangan salah satu kakinya.

Majalah Time menulis:

Sidang menunjukkan munculnya jenis fanatik baru: para pemukim Tepi Barat yang merasa bahwa cara terbaik untuk melawan kekerasan Arab adalah dengan kekerasan Yahudi. Siklus dendam dimulai pada bulan Mei 1980, ketika orang-orang Arab menyerang dan menewaskan enam orang pemukim Yahudi di kota Hebron. Satu bulan kemudian, dua bom mobil meledak pada pagi hari yang sama, memutuskan kedua belah kaki Wali kota Nablus Bassam Shaka'a dan sebagian dari kaki kiri Wali kota Ramallah Karim Khalaf. Setiap beberapa bulan darah segar ditumpahkan: seorang pemukim akan mati akibat ditikam atau dilempar batu, kemudian seorang Arab akan dibunuh oleh jebakan granat yang tersembunyi di antara bebatuan. Pada tahun 1983, tiga orang Arab menikam seorang mahasiswa Yahudi hingga tewas di pasar Hebron; tiga minggu kemudian, dua orang laki-laki menembaki para mahasiswa Arab di Perguruan Tinggi Islam Hebron, menewaskan tiga orang dan melukai 33 lainnya.

Kelompok ini juga dikenal karena mendalangi usaha yang gagal untuk menghancurkan Kubah Batu di Yerusalem. Agen Shin Bet menangkap anggota-anggotanya saat mencoba melakuan pengeboman bus pada tahun 1984, dan selama interogasi berhasil mengungkapkan rencana kelompok ini untuk meledakkan pilar-pilar Kubah Batu. Tiga orang dijatuhi hukuman penjara seumur hidup atas serangan pada Perguruan Tinggi Islam. Secara kontroversial, hukuman mereka diringankan tiga kali setelah 150 teroris Arab dibebaskan berdasarkan Perjanjian Jibril, sehingga mereka bebas dari hukuman penjara dalam waktu kurang dari tujuh tahun.



</doc>
<doc id="594574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594574" title="Markku Peltola">
Markku Peltola

Markku Peltola () adalah seorang pemeran dan pemusik berkebangsaan Finlandia. Dia secara aktif terlibat dalam mendirikan dan bertindak dengan Telakka Theater di Tampere.

Peltola terkenal karena dibintangi Kati Outinen berlawanan dalam film nominasi Academy Award karya Aki Kaurismäki "Mies vailla menneisyyttä" pada tahun 2002. Film-film lain yang Peltola telah termasuk "V2 – jäätynyt enkeli", "Hymypoika", "Kauas pilvet karkaavat", "Jadesoturi" dan "Perhoshäkki".

Sejak 1980-an, Peltola adalah penyanyi dan gitaris bas dari grup musik Finlandia "Motelli Skronkle". Dia juga merilis dua album solo: "Buster Keatonin ratsutilalla", dirilis oleh Ektro Records pada tahun 2003 dan "Buster Keaton tarkistaa idän ja lännen" pada awal tahun 2006.

Peltola meninggal pada dini 31 Desember 2007 di rumahnya di Kangasala, Finlandia.



</doc>
<doc id="594582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594582" title="Promoter inti">
Promoter inti

Promoter inti () adalah area pada gen sel eukariota yang disebut pulau CpG, yang terdiri dari kotak TATA, INR, kotak GC, kotak CCAAT, BRE, MTE, DCE dan DPE. Promoter inti merupakan tempat awal terjadinya proses transkripsi oleh RNA polimerase II dan tempat proses transkripsi tersebut dikendalikan. Hingga saat ini, hanya kotak TATA dan INR yang dapat mengarahkan proses inisiasi transkripsi oleh RNA polimerase II dengan akurat.

Promoter ini dapat menginisiasi dua jenis transkripsi:


</doc>
<doc id="594585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594585" title="Mies vailla menneisyyttä">
Mies vailla menneisyyttä

Mies vailla menneisyyttä (), juga dikenal sebagai The Man Without a Past dalam judul berbahasa Inggris, adalah sebuah film drama-komedi Finlandia buatan tahun 2002. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Aki Kaurismäki. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Finlandia: Markku Peltola, Kati Outinen, Juhani Niemelä, dan masih banyak lagi. Film ini merupakan sekuel kedua di trilogi "Finlandia" karya Kaurismäki, dengan dua film lain "Kauas pilvet karkaavat" dan "Laitakaupungin valot". Film ini dinominasikan untuk Film Berbahasa Asing Terbaik dalam Academy Award pada tahun 2002 dan memenangkan Grand Prix pada Festival Film Cannes tahun 2002.

Film dimulai dengan seorang pria tak dikenal tiba dengan kereta api ke Helsinki. Setelah tertidur di taman Kaisaniemi, dia dirampok dan dipukuli oleh berandal dan terluka parah di kepala, kehilangan kesadaran. Dia terbangun dan mengembara kembali ke stasiun kereta api dan terjatuh di kamar mandi nya. Dia terbangun kedua kalinya dalam sebuah rumah sakit dan menemukan bahwa dia telah kehilangan memori. Dia mulai hidupnya dari awal, tinggal di tempat tinggal container, menemukan pakaian dengan bantuan dari Bala Keselamatan dan berteman dengan orang miskin.



</doc>
<doc id="594588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594588" title="Jembatan Hong Kong-Zhuhai-Makau">
Jembatan Hong Kong-Zhuhai-Makau

Jembatan Hong Kong-Zhuhai-Makau adalah usulan jembatan dan terowongan yang akan menghubungkan Hong Kong dengan Zhuhai dan Makau. Penghubung sepanjang 50 kilometer ini diperkirakan akan menghabiskan biaya sebesar $10.7 miliar.

Latar belakang usulan jembatan ini adalah meningkatnya lalu lintas antar perbatasan.



</doc>
<doc id="594591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594591" title="Anak panah">
Anak panah

Anak panah dapat dibuat dari kayu, bambu maupun rotan. Sedangkan mata panah dibuat dari besi, kaca, batu, tulang maupun bahan keras lainnya. fungsi dari head arrow ini adalah untuk melindungi batang/badan anak panah dan kemampuanya dalam mengenai target.

Panjang anak panah adalah sekitar 60 cm, dengan berat 18 gram. semakin besar diameter suatu anak panah, maka tingkat kerusakan yang dihasilkan semakin besar, tetapi melayang lebih lambat di bandingkan dengan anak panah berdiameter lebih kecil. diameter anak panah yang kecil akan membuat anak panah mampu meluncur dengan lebih cepat tetapi kerusakan yang dihasilkan akan lebih lemah.

Sedangkan wings/sayap anak panah dapat dibuat dari bulu sayap kiri unggas, plastik, kertas, kain atau bahan lainnya. wings berfungsi untuk men-stabilkan anak panah setelah terlontar dari busur. Lebar wings secara langsung akan mempengaruhi tingkat kebisingan/suara dan kecepatan pada anak panah yang sedang meluncur/melayang.

Agar kayu yang akan digunakan untuk membuat anak panah lurus, hal yang perlu dilakukan adalah memperbaikinya, dengan cara memanaskannya di atas bara api dan melakukan pelurusan kayu sesuai keinginan secara bertahap.

Bulu/wings pada anak panah perlu diberi pelindung, agar wings tidak rusak ketika bergesekan dengan busur, yang perlu dilakukan adalah merekatkan bulu dengan lem dan melilit pangkal bulu dengan seutas tali.



</doc>
<doc id="594596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594596" title="Esko Nikkari">
Esko Nikkari

Esko Nikkari () adalah seorang pemeran prolifik berkebangsaan Finlandia yang dibuat lebih dari 70 penampilan di film dan televisi. Dia memulai debutnya pada tahun 1974 dalam film "Karvat".

Nikkari adalah seorang pekerja keras dari saudara Kaurismäki, dengan siapa dia pertama bekerja di Rikos ja rangaistus pada tahun 1983. Peran terakhirnya dengan film "Mies vailla menneisyyttä" karya Aki Kaurismäki pada tahun 2002. Dia bintang di film tahun 1994 "Aapo" dengan aktor lain seperti Taisto Reimaluoto, Ulla Koivuranta dan Kai Lehtinen. Baru-baru ini, dia telah muncul dalam sejumlah film karya Timo Koivusalo seperti "Kaksipäisen kotkan varjossa" (2005), film panjang terakhir dia muncul masuk.





</doc>
<doc id="594600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594600" title="Tulitikkutehtaan tyttö">
Tulitikkutehtaan tyttö

Tulitikkutehtaan tyttö (), juga dikenal sebagai The Match Factory Girl dalam judul berbahasa Inggris, adalah sebuah film drama-komedi Finlandia dan Swedia buatan tahun 1990. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Aki Kaurismäki. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Finlandia: Kati Outinen, Elina Salo, Esko Nikkari, Vesa Vierikko, dan masih banyak lagi.

Film ini tentang seorang pekerja pabrik korek api yang tinggal hidup membosankan dan lancar. Ia dijemput oleh seorang pria di klub malam dan ia tidur dengan dia. Dia mendapat hamil kemudian ingin tidak ada hubungannya dengan ia. Ia memutuskan untuk membalas dendam terhadap dia dan siapa pun yang melintasi nya.



</doc>
<doc id="594602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594602" title="Republik Soviet Rakyat Bukhara">
Republik Soviet Rakyat Bukhara

Republik Soviet Rakyat Bukhara (Bahasa Rusia: Бухарская Народная Советская Республика, "Bukharskaya Narodnaya Sovetskaya Respublika") adalah negara Uni Soviet yang berumur pendek yang memerintah di wilayah Emirat Bukhara selama periode setelah Revolusi Oktober 1920-1925. Pada tahun 1924 namanya diubah menjadi Republik Sosialis Soviet Bukhara (Bahasa Rusia: Бухарская Социалистическая Советская Республика). Setelah penetapan batas Nasional Uni Soviet di Asia Tengah, wilayahnya dibagi menjadi sebagian besar di Republik Sosialis Soviet Uzbek dengan sebagian kecil di Republik Sosialis Soviet Turkmen.



</doc>
<doc id="594605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594605" title="Thutmosis III">
Thutmosis III

Thutmosis III (kadang dibaca "Tuthmosis III" atau Thutmose III yang berarti "Putra Thoth") adalah Firaun keenam dari Dinasti ke-18. Selama dua puluh dua tahun pertama pemerintahan Thutmosis, ia memerintah bersama dengan ibu tirinya, Hatshepsut, yang menjabat sebagai firaun. Berdasarkan peninggalan monumennya, nama Hatshepsut disebut lebih awal, keduanya menyandang gelar kerajaan dan lambang yang sama tanpa menunjukkan salah satu memiliki kedudukan lebih tinggi dari yang lain. Ia menjadi panglima tertinggi balatentara Mesir.

Setelah kematian Hatshepsut, Thutmosis III membangun kemaharajaan terbesar yang pernah ada dalam sejarah Mesir Kuno; tak kurang dari 17 ekspedisi militer dilancarkan dan Mesir berhasil menaklukkan, dari batas paling utara di kerajaan Niya di Suriah utara, hingga jeram keempat sungai Nil Nubia di selatan. Secara resmi Thutmose III memimpin Mesir selama limapuluh empat tahun, dalam kurun 24 April 1479 SM hingga 11 Maret 1425 SM; (1504 SM sampai 1450 SM berdasarkan kronologi tinggi) akan tetapi, ini mencakup kurun waktu 22 tahun pemerintahannya bersama Hatshepsut—ibu tiri sekaligus bibinya. Pada dua tahun terakhir pemerintahannya, ia menunjuk putra dan pewarisnya -Amenhotep II, sebagai pemerintah bersama yunior. Ketika Thutmose III wafat, ia dimakamkan di Lembah Para Raja bersama raja-raja Mesir yang berasal dari periode ini.



</doc>
<doc id="594606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594606" title="Grand Prix F1 Kanada 1999">
Grand Prix F1 Kanada 1999

Hasil berikut ini merupakan hasil Grand Prix Kanada 1999 yang digelar di sirkuit Gilles Villeneuve tanggal 13 Juni 1999. LOmba dimenangkan oleh Mika Hakkinen dari McLaren.


</doc>
<doc id="594607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594607" title="Grand Prix F1 Austria 1998">
Grand Prix F1 Austria 1998

Hasil di bawah ini merupakan hasil dari Grand Prix Austria 1998 yang digelar di sirkuit A1-Ring pada 26 Juli 1998.


</doc>
<doc id="594608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594608" title="Grand Prix F1 Monako 1998">
Grand Prix F1 Monako 1998

Grand Prix Monako 1998 merupakan balapan F1 yang digelar di sirkuit Monako pada 24 Mei 1998.


</doc>
<doc id="594609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594609" title="Grand Prix F1 Belgia 1997">
Grand Prix F1 Belgia 1997

Hasil di bawah ini merupakan hasil dari Grand Prix Belgia 1997 yang berlangsung tanggal 24 Agustus 1997 dan dimenangi Michael Schumacher bersama tim Scuderia Ferrari. Balapan ini digelar di Spa-Francorchamps.


</doc>
<doc id="594610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594610" title="Grand Prix F1 Jerman 1997">
Grand Prix F1 Jerman 1997

Hasil di bawah ini merupakan hasil dari Grand Prix Jerman 1997 yang digelar di Hockenheimring pada 27 Juli 1997. Balapan ini dimenangi Gerhard Berger dari Benetton Formula, yang sekaligus menjadi kemenangan terakhirnya di ajang F1.


</doc>
<doc id="594611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594611" title="SDN Cipinang Melayu 04 Pagi">
SDN Cipinang Melayu 04 Pagi

Sekolah Dasar Negeri (SDN) Cipinang Melayu 04 Pagi adalah sebuah sekolah dasar umum asal Indonesia yang terletak di jalan Kartika Eka Paksi, RT 010 RW 006, KPAD Jatiwaringin, Kelurahan Cipinang Melayu, Kecamatan Makasar, Jakarta Timur.

Lingkungan sekitar sekolah antara lain:




</doc>
<doc id="594612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594612" title="Giovanni Lavaggi">
Giovanni Lavaggi

Giovanni Lavaggi () merupakan seorang mantan pembalap mobil professional asal Italia. Ia sempat turun di ajang F1 di musim dan . Selama kariernya di F1, ia hanya mengantungi 10 kali start balapan tanpa memperoleh satu poin pun. Di musim 1995 ia mencatat rekor sebagai pembalap F1 pertama di era 1990-an yang gagal finish dalam setiap lomba yang ia ikuti saat itu.



</doc>
<doc id="594613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594613" title="Giancarlo Minardi">
Giancarlo Minardi

Giancarlo Minardi () merupakan seorang pengusaha asal Italia yang juga merupakan pendiri dari tim Minardi.

Berawal dari usahanya sebagai pengusaha rental truk, Minardi kemudian melebarkan sayap ke ajang F2 pada tahun 1980 sebelum akhirnya masuk ke F1 di musim 1985. Selama berkiprah di F1, Minardi merasakan benar sulitnya tim berkembang karena kesulitan dana. Namun secara ajaib ia selalu berhasil selamat dari ancaman kebangkrutan.

Musim 2001, Minardi lantas menjual sebagian saham tim F1-nya ke Paul Stoddart asal Australia. Namun sampai akhir 2005 tim tetap saja tidak maju menjadi papan tengah. Hal inilah yang kemudian membuatnya (bersama Paul Stoddart) menjual Minardi ke Red Bull sehingga berubah menjadi Scuderia Toro Rosso



</doc>
<doc id="594615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594615" title="Formula Satu musim 1996">
Formula Satu musim 1996

Formula 1 musim 1996 merupakan musim balapan Formula 1 yang ke-47. Digelar sejak tanggal 10 Maret 1996 dan berakhir pada tanggal 13 Oktober 1996 setelah memperlombakan 16 balapan sepanjang musim.

Tampil sebagai juara dunia adalah Damon Hill dari tim WilliamsF1, disusul rekan setimnya Jacques Villeneuve dan pembalap Ferrari Michael Schumacher di tempat ketiga.




</doc>
<doc id="594616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594616" title="Mudra">
Mudra

Mudrā (Dewanagari: मुद्रा, dalam bahasa Sanskerta artinya: "lambang" atau "segel") adalah gestur atau sikap tubuh yang bersifat simbolis atau ritual dalam Hinduisme dan Buddhisme. Ada beberapa mudrā yang melibatkan seluruh anggota tubuh, akan tetapi kebanyakan hanya dilakukan dengan tangan dan jari. Mudrā adalah gestur spiritual dan penanda energi dan keaslian dalam ikonografi dan praktik spiritual dalam tradisi agama Dharma serta Taoisme.

Dalam yoga, mudrā dilakukan bersamaan dengan pranayama (latihan pernapasan yoga), umumnya dilakukan sambil bersila dalam pose Wajrasana, dilakukan untuk merangsang berbagai bagian tubuh yang berkaitan dengan latihan pernapasan dan memengaruhi aliran prana dalam tubuh.

Mudrā kerap digunakan dalam ikonografi kesenian Hindu dan Buddha di India dan disebutkan dalam beberapa naskah, seperti Natya Shastra, yang mencantumkan 24 ' ("terpisah", artinya "satu-tangan") dan 13 ' ("bersama", artinya "dua-tangan") mudrā. Posisi mudrā biasanya terbentuk dari tangan dan jemari. Bersama dengan "asana" ("postur duduk"), dan dilakukan baik secara statis dalam meditasi maupun secara dinamis dalam Natya Yoga yang dipraktikan dalam ajaran Hinduisme. Masing-masing mudrā memiliki dampak tertentu bagi pelakunya. Beberapa sikap tangan dapat ditemukan baik dalam ikonografi Hindu maupun Buddha. Di beberapa kawasan seperti Thailad dan Laos terdapat penafsiran dan bentuk tersendiri.

Menurut Jamgon Kongtrul dalam komentarnya tentang "Hevajra Tantra", ornamen tulang simbolis the (Skt: ; Tib: rus pa'i rgyanl phyag rgya) juga dikenal sebagai "mudra" atau "segel".

Mudrā adalah bentuk dasar praktik yoga, sebagai contoh, buku paling populer yang diterbitkan sekolah yoga di Bihar disebut Asana, Pranayama, Mudrā, Bandha.


Borobudur dirancang membentuk mandala besar yang melambangkan kosmologi buddhis, suatu konsep alam semesta dalam buddhisme. Aslinya terdapat 504 arca buddha duduk bersila dalam posisi lotus serta menampilkan mudra atau sikap tangan simbolis tertentu. Terdapat lima golongan mudra: Utara, Timur, Selatan, Barat, dan Tengah, kesemuanya berdasarkan lima arah utama kompas menurut ajaran Mahayana yang diwakili oleh masing-masing Dhyani Buddha. Keempat pagar langkan memiliki empat mudra: Utara, Timur, Selatan, dan Barat, dimana masing-masing arca buddha yang menghadap arah tersebut menampilkan mudra yang khas. Arca Buddha pada pagar langkan kelima dan arca buddha di dalam 72 stupa berterawang di pelataran atas menampilkan mudra: Tengah atau Pusat. Masing-masing mudra melambangkan lima Dhyani Buddha; masing-masing dengan makna simbolisnya tersendiri.

Mengikuti urutan "Pradakshina" yaitu gerakan mengelilingi searah jarum jam dimulai dari sisi Timur, maka mudra arca-arca buddha di Borobudur adalah:



</doc>
<doc id="594617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594617" title="SDN Cipinang Melayu 12 Petang">
SDN Cipinang Melayu 12 Petang

Sekolah Dasar Negeri (SDN) Cipinang Melayu 04 Pagi adalah sebuah sekolah dasar umum asal Indonesia yang terletak di jalan Kartika Eka Paksi, RT 010 RW 006, KPAD Jatiwaringin, Kelurahan Cipinang Melayu, Kecamatan Makasar, Jakarta Timur.

Lingkungan sekitar sekolah antara lain:




</doc>
<doc id="594618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594618" title="SDN Pondok Kelapa 07 Pagi">
SDN Pondok Kelapa 07 Pagi

Sekolah Dasar Negeri (SDN) Pondok Kelapa 07 Pagi adalah sebuah sekolah dasar umum asal Indonesia yang terletak di Komplek Perumkar Pemda DKI Pondok Kelapa, Kecamatan Duren Sawit, Jakarta Timur. Sekolah ini berada satu komplek dengan:




</doc>
<doc id="594619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594619" title="SDN Pondok Kelapa 09 Pagi">
SDN Pondok Kelapa 09 Pagi

Sekolah Dasar Negeri (SDN) Pondok Kelapa 09 Pagi adalah sebuah sekolah dasar umum asal Indonesia yang terletak di Komplek Perumkar Pemda DKI Pondok Kelapa, Kecamatan Duren Sawit, Jakarta Timur. Sekolah ini berada satu komplek dengan:




</doc>
<doc id="594622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594622" title="Shoko Fujibayashi">
Shoko Fujibayashi



</doc>
<doc id="594623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594623" title="Niels Dybeck">
Niels Dybeck

Niels Dybeck () adalah seorang pemeran berkebangsaan Swedia. Dia muncul di 30 film antara tahun 1960 dan 2001. Niels Dybeck meninggal dunia pada 11 April 2003 dalam usia 66 tahun.



</doc>
<doc id="594624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594624" title="Wilmana">
Wilmana

Wilmana atau Walimana, dalam susastra Hindu, adalah nama sejenis wahana yang dapat terbang di angkasa. Keberadaan wahana terbang itu disebut dalam kitab "Ramayana" dan "Mahabharata", dua susastra Hindu yang terkenal. Selain itu, disebutkan pula dalam susastra Jaina.

Dalam bahasa Indonesia, "wilmana" atau "walimana" berarti kendaraan dewa yang berupa burung besar. Dalam bahasa Bali, "wilmana" merujuk kepada singasana berupa raksasa bersayap. Maka dari itu, di Indonesia, wilmana atau walimana digambarkan sebagai sosok makhluk bersayap, entah burung atau raksasa. Susastra India Kuno mendeskripsikan wilmana sebagai wahana (kapal) terbang, berbentuk bundar atau silinder, dibuat dari besi, raksa, tembaga, dan timbal.. Legenda India mengatakan bahwa wilmana mampu mengeluarkan misil dan petir yang dahsyat.

Dalam kitab-kitab "Purana" Hindu disebutkan bahwa para dewa memiliki wahana masing-masing, biasanya merupakan hewan atau kereta yang ditarik oleh hewan. Kuwera sang dewa kekayaan, memiliki wilmana, yaitu wahana terbang yang berbeda dengan wahana para dewa pada umumnya, dan benda itu diperolehnya dari dewa Brahma. Wimana tersebut diberi nama Puspaka. Dalam "Ramayana" disebutkan:

Menurut kitab "Ramayana" dan "Purana", wilmana Puspaka yang dimiliki Kuwera direbut oleh Rahwana, setelah kekuasaan Kuwera direbut oleh Rahwana. Kemudian Rahwana menjadi Raja Alengka. Karena Rahwana menculik Sita, kerajaan Alengka yang dipimpin Rahwana diserbu oleh Rama dan Laksmana dari Ayodhya dengan bantuan para wanara (manusia kera). Setelah Rahwana dikalahkan oleh Rama, wilmana dipakai sebagai kendaraan untuk mengangkut Rama, Sita, Laksmana, dan para wanara (tentara kera) dari Alengka ke Ayodhya.

Dalam agama Jaina (Jainisme), Vimāna-vāsin ('penghuni dalam vimāna') adalah golongan para dewa yang melayani tīrthaṃkara Mahā-vīra. Para dewa Vaimānika ini tinggal di surga Ūrdhva Loka. Menurut "Kalpa Sūtra" dari Bhadra-bāhu, tīrthaṃkara ke-24, yaitu Mahā-vīra sendiri muncul dari vimāna Puṣpa-uttara ; sedangkan tīrthaṃkara ke-22, Ariṣṭa-nemi muncul dari vimāna Aparijita. Tīrthaṃkara Abhinandana (ke-4) dan Sumati-nātha (ke-5) sama-sama mengarungi langit dengan "Jayanta-vimāna", yakni vimāna Sarva-artha-siddhi, yang dimiliki oleh para dewa Jayanta; sedangkan tīrthaṃkara Dharma-nātha (ke-15) mengarungi langit dengan "Vijaya-vimāna". Sebuah vimāna mungkin dapat terlihat dalam mimpi, misalnya nalinī-gulma.

David Hatcher Childress, penulis "The Anti-Gravity Handbook", meneliti legenda tentang suatu wahana terbang pada masa India Kuno, yang disebut wilmana. Ia mendapat kesimpulan setelah meneliti legenda Kerajaan Rama. Dalam bukunya, ia menulis sebagai berikut:
Dalam bukunya, Childress menyatakan bahwa beberapa tahun yang lalu orang Cina menemukan dokumen kuno di Lhasa, Tibet dan mengirimnya ke Universitas Chandrigarh untuk diterjemahkan. Dr. Ruth Reyna dari Universitas tersebut mengatakan bahwa dokumen tersebut memuat cara-cara merakit pesawat ruang angkasa. Dia mengatakan, metode untuk menggerakkannya adalah metode "anti-gravitasi" yang disamakan dengan "laghima". Menurut para yogi (praktisi yoga) Hindu, "laghima" itu membuat seseorang bisa melayang.

Pertemuan bertajuk "Sains dan Teknologi pada zaman India Kuno" diselenggarakan bulan Desember 1990 di B.M. Birla Science Center di Hyderabad, A.P., India. Banyak topik tentang ilmu penerbangan India Kuno yang didiskusikan. "Vaimanika Prakaranam" dalam "Vimana Vignana" menguraikan instrumen seperti "Guha Garbha Darsha Yantra" mampu mengetahui lokasi objek yang tersembunyi di bawah tanah. Sebuah semikonduktor berbahan ferit yang bernama "Chumbaka" meradiasikan sinyal gelombang mikro dan mendeteksi objek tersembunyi.

Seorang ufolog Italia, Roberto Pinotti mempresentasikan makalah berjudul 'Aeronautics in ancient India' dalam World Space Conference yang diselenggarakan di Bangalore. Ia berkata kepada para hadirin dalam konferensi itu bahwa wahana terbang tersebut (Wimana) mirip dengan pesawat terbang bertenaga jet. Ia yakin bahwa benda tersebut menunjukkan adanya desain yang sangat kompleks dan dibuat oleh orang yang sangat ahli. Sedangkan Dileep Kumar Kanjilal dalam "Vimana in Ancient India : Aeroplanes Or Flying Machines in Ancient India" (1985) mengatakan adanya dorongan pendorong ion.

Wimana muncul dalam buku, film, internet dan permainan, antara lain:




</doc>
<doc id="594625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594625" title="Pembantaian di Indonesia 1965–1966">
Pembantaian di Indonesia 1965–1966

Pembantaian di Indonesia 1965–1966 adalah peristiwa pembantaian terhadap orang-orang yang dituduh komunis di Indonesia pada masa setelah terjadinya Gerakan 30 September (G30S/PKI) di Indonesia. Diperkirakan lebih dari setengah juta orang dibantai dan lebih dari satu juta orang dipenjara dalam peristiwa tersebut. Pembersihan ini merupakan peristiwa penting dalam masa transisi ke Orde Baru: Partai Komunis Indonesia (PKI) dihancurkan, pergolakan mengakibatkan jatuhnya presiden Soekarno, dan kekuasaan selanjutnya diserahkan kepada Soeharto.

Tragedi kemanusiaan ini berawal dari konflik internal dalam tubuh Angkatan Darat yang muncul sebagai akibat kesenjangan perikehidupan antara tentara prajurit dengan tentara perwira. Konflik laten dalam tubuh Angkatan Darat yang sudah dimulai sejak 17 tahun sebelumnya, kemudian mendapatkan jalan manifestasinya ketika muncul isu tentang rencana Kudeta terhadap kekuasaan Soekarno yang akan dilancarkan oleh Dewan Jenderal. Perwira-perwira Angkatan Darat yang mendukung kebijakan Sosialisme Soekarno kemudian memutuskan untuk melakukan manuver (aksi) polisionil dengan menghadapkan tujuh orang Jendral yang diduga mengetahui tentang Dewan Jendral ini ke hadapan Soekarno. Target operasi adalah menghadapkan hidup-hidup ketujuh orang Jendral tersebut. Fakta yang terjadi kemudian adalah tiga dari tujuh orang Jendral yang dijemput paksa tersebut, sudah dalam keadaan anumerta.

Soeharto yang paling awal menuduh PKI menjadi dalang dari peristiwa pagi hari Jumat tanggal 01 Oktober 1965 tersebut. Tanpa periksa dan penyelidikan yang memadai, Soeharto mengambil kesimpulan PKI sebagai dalang hanya karena Kolonel Untung —yang mengaku menjadi pimpinan Dewan Revolusi (kelompok tandingan untuk Dewan jendral)— memiliki kedekatan pribadi dengan tokoh-tokoh utama Biro Chusus Partai Komunis Indonesia. Hasil akhirnya adalah Komunisme dibersihkan dari kehidupan politik, sosial, dan militer, dan PKI dinyatakan sebagai partai terlarang.

Pembantaian dimulai pada Januari 1966 seiring dengan maraknya aksi demonstrasi mahasiswa yang digerakkan oleh Angkatan Darat melalui Jendral Syarif Thayeb dan memuncak selama kuartal kedua tahun 1966 sebelum akhirnya mereda pada awal tahun 1967 (menjelang pelantikan Jendral Soeharto sebagai Pejabat Presiden). Pembersihan dimulai dari ibu kota Jakarta, yang kemudian menyebar ke Jawa Tengah dan Timur, lalu Bali. Ribuan "vigilante" (orang yang menegakkan hukum dengan caranya sendiri) dan tentara angkatan darat menangkap dan membunuh orang-orang yang dituduh sebagai anggota PKI. Meskipun pembantaian terjadi di seluruh Indonesia, namun pembantaian terburuk terjadi di basis-basis PKI di Jawa Tengah, Timur, Bali, dan Sumatra Utara.

Usaha Soekarno yang ingin menyeimbangkan nasionalisme, agama, dan komunisme melalui Nasakom telah usai. Pilar pendukung utamanya, PKI, telah secara efektif dilenyapkan oleh dua pilar lainnya-militer dan Islam politis; dan militer berada pada jalan menuju kekuasaan. Pada Maret 1967, Soekarno dicopot dari kekuasaannya oleh Parlemen Sementara, dan Soeharto menjadi Pejabat Presiden. Pada Maret 1968 Soeharto secara resmi ditetapkan menjadi Presiden oleh MPRS yang diketuai oleh Jendral Abdul Harris Nasution (yang memang sengaja Soeharto tempatkan setelah menangkap dan memenjarakan seluruh pimpinan MPRS yang notabene adalah tokoh-tokoh PKI dan tokoh-tokoh Soekarnois).

Pembantaian ini hampir tidak pernah disebutkan dalam buku sejarah Indonesia, dan hanya memperoleh sedikit perhatian dari orang Indonesia maupun warga internasional. Penjelasan memuaskan untuk kekejamannya telah menarik perhatian para ahli dari berbagai prespektif ideologis. Kemungkinan adanya pergolakan serupa dianggap sebagai faktor dalam konservatisme politik "Orde Baru" dan kontrol ketat terhadap sistem politik. Kewaspadaan terhadap ancaman komunis menjadi ciri dari masa kepresidenan Soeharto. Di Barat, pembantaian dan pembersihan ini digambarkan sebagai kemenangan atas komunisme pada Perang Dingin.

Partai Komunis Indonesia (PKI) merupakan partai komunis terbesar ketiga di dunia. Kadernya berjumlah sekitar 300.000, sementara anggotanya diperkirakan sebanyak dua juta orang. Selain itu PKI juga mengatur serikat-serikat buruh.

Dukungan terhadap kepresidenan Soekarno bergantung pada koalisi "Nasakom" antara militer, kelompok agama, dan komunis. Perkembangan pengaruh dan kemilitanan PKI, serta dukungan Soekarno terhadap partai tersebut, menumbuhkan kekhawatiran pada kelompok Muslim dan militer. Ketegangan mulai menyelimuti perpolitikan Indonesia pada awal dan pertengahan tahun 1960-an. Upaya PKI untuk mempercepat reformasi tanah menggusarkan tuan-tuan tanah dan mengancam posisi sosial para kyai.

Pada tanggal 01 Oktober 1965, enam Jendral (tiga diantaranya dalam proses penjemputan paksa pada pagi hari, sedangkan tiga sisanya dan satu orang perwira menengah pada sore hari) dibunuh oleh kelompok yang menyebut diri mereka sebagai Dewan Revolusi --- namun Soeharto menamai gerakan Dewan Revolusi tersebut sebagai Gerakan 30 September, walau fakta sejarahnya aksi penjemputan paksa dilakukan pada jam empat pagi tanggal 01 Oktober 1965, untuk mendekatkan penyebutan Gestapu dengan sebutan GESTAPO (Polisi Rahasia Nazi Jerman yang dikenal bengis dan kejam). Maka pemimpin-pemimpin utama militer Indonesia tewas atau hilang, sehingga Soeharto mengambil alih kekuasaan angkatan bersenjata (yang dilakukan atas inisiatif sendiri tanpa berkoordinasi dengan Presiden Soekarno selaku pemangku jabatan Panglima Tertinggi menurut Undang-Undang dalam struktur komando di tubuh APRI). Pada 2 Oktober, ia mengendalikan ibu kota dan mengumumkan bahwa upaya kudeta telah gagal. Angkatan bersenjata menuduh PKI sebagai dalang peristiwa tersebut. Pada tanggal 5 Oktober, jenderal-jenderal yang tewas dimakamkan. Propaganda militer mulai disebarkan, dan menyerukan pembersihan di seluruh negeri. Propaganda ini berhasil meyakinkan orang-orang Indonesia dan pemerhati internasional bahwa dalang dari semua peristiwa ini adalah PKI. Penyangkalan PKI sama sekali tidak berpengaruh. Maka ketegangan dan kebencian yang terpendam selama bertahun-tahun pun meledak.

Pemimpin-pemimpin militer yang diduga sebagai simpatisan PKI dicabut jabatannya. Majelis Permusyawaratan Rakyat Sementara dan Kabinet 100 Menteri dibersihkan dari pendukung-pendukung Soekarno. Pemimpin-pemimpin PKI segera ditangkap, bahkan beberapa dibunuh pada saat penangkapan, sisanya dihukum mati melalui proses persidangan pura-pura untuk konsumsi HAM Internasional. Petinggi angkatan bersenjata menyelenggarakan demonstrasi di Jakarta. Pada tanggal 8 Oktober, markas PKI Jakarta dibakar. Kelompok pemuda anti-komunis dibentuk, contohnya Kesatuan Aksi Mahasiswa Indonesia (KAMI), Kesatuan Aksi Pelajar Indonesia (KAPI), Kesatuan Aksi Pemuda Pelajar Indonesia (KAPPI), dan Kesatuan Aksi Sarjana Indonesia (KASI). Di Jakarta dan Jawa Barat, lebih dari 10.000 aktivis dan petinggi PKI ditangkap, salah satunya Pramoedya Ananta Toer.

Pembersihan dimulai pada Oktober 1965 di Jakarta, yang selanjutnya menyebar ke Jawa Tengah dan Timur, dan Bali. Pembantaian dalam skala kecil dilancarkan di sebagian daerah di pulau-pulau lainnya, terutama Sumatra. Pembantaian terburuk meletus di Jawa Tengah dan Timur. Korban jiwa juga dilaporkan berjatuhan di Sumatra utara dan Bali. Petinggi-petinggi PKI diburu dan ditangkap: petinggi PKI, Njoto, ditembak pada tanggal 6 November, ketua PKI Dipa Nusantara Aidit pada 22 November, dan Wakil Ketua PKI M.H. Lukman segera sesudahnya.

Kebencian terhadap komunis dikobarkan oleh angkatan darat, sehingga banyak penduduk Indonesia yang ikut serta dalam pembantaian ini. Peran angkatan darat dalam peristiwa ini tidak pernah diterangkan secara jelas. Di beberapa tempat, angkatan bersenjata melatih dan menyediakan senjata kepada milisi-milisi lokal. Di tempat lain, para "vigilante" mendahului angkatan bersenjata, meskipun pada umumnya pembantaian tidak berlangsung sebelum tentara mengenakan sanksi kekerasan.

Di beberapa tempat, milisi tahu tempat bermukimnya komunis dan simpatisannya, sementara di tempat lain tentara meminta daftar tokoh komunis dari kepala desa. Keanggotaan PKI tidak disembunyikan dan mereka mudah ditemukan dalam masyarakat. Kedutaan Besar Amerika Serikat di Jakarta menyediakan daftar 5.000 orang yang diduga komunis kepada angkatan bersenjata Indonesia.

Beberapa cabang PKI melancarkan perlawanan dan pembunuhan balasan, tetapi sebagian besar sama sekali tidak mampu melawan. Tidak semua korban merupakan anggota PKI. Seringkali cap "PKI" diterapkan pada tokoh-tokoh Partai Nasional Indonesia (PNI) yang beraliran kiri. Dalam kasus-kasus lainnya, para korban merupakan orang-orang yang hanya dituduh atau diduga komunis.

Warga keturunan Tionghoa juga turut menjadi korban. Beberapa dari mereka dibunuh, dan harta benda mereka dijarah. Di Kalimantan Barat, sekitar delapan belas bulan setelah pembantaian di Jawa, orang-orang Dayak mengusir 45.000 warga keturunan Tionghoa dari wilayah pedesaan. Ratusan hingga ribuan di antara mereka tewas dibantai.

Metode pembantaian meliputi penembakan atau pemenggalan dengan menggunakan pedang samurai Jepang. Mayat-mayat dilempar ke sungai, hingga pejabat-pejabat mengeluh karena sungai yang mengalir ke Surabaya tersumbat oleh jenazah. Di wilayah seperti Kediri, Gerakan Pemuda Ansor Nahdlatul Ulama menyuruh orang-orang komunis berbaris. Mereka lalu menggorok leher orang-orang tersebut, lalu jenazah korban dibuang ke sungai. Pembantaian ini mengosongkan beberapa bagian desa, dan rumah-rumah korban dijarah atau diserahkan ke angkatan bersenjata.

Pembantaian telah mereda pada Maret 1966, meskipun beberapa pembersihan kecil masih berlangsung hingga tahun 1969. Penduduk Solo menyatakan bahwa meluapnya sungai Bengawan Solo yang tidak biasa pada Maret 1966 menandai berakhirnya pembantaian.
Di Jawa, banyak pembunuhan dilakukan oleh simpatisan aliran. Militer mendorong para santri Jawa untuk mencari anggota PKI di antara orang-orang "abangan" Jawa. Pembunuhan meluas sampai pada orang-orang yang bukan anggota PKI. Di Jawa, contohnya, banyak orang yang dianggap "PNI kiri" dibunuh. Yang lainnya hanya dituduh atau merupakan korban fitnah dengan sedikit atau tanpa motif politik. Pada pertengahan Oktober, Soeharto mengirim sejumlah pasukan komando kepercayaannya ke Jawa tengah, daerah yang memiliki banyak orang komunis, sedangkan pasukan yang kesetiaannya tak jelas diperintahkan pergi dari sana. Pembantaian terhadap orang komunis kemudian dilakukan oleh para pemuda, dengan dipandu oleh angkatan bersenjata, memburu orang-orang komunis.

Konflik yang pernah pecah pada tahun 1963 antara partai Muslim Nahdlatul Ulama (NU) dan PKI berubah menjadi pembantaian pada minggu kedua Oktober. Kelompok Muslim Muhammadiyah menyatakan pada awal November 1965 bahwa pembasmian "Gestapu/PKI" merupakan suatu Perang Suci. Pandangan tersebut didukung oleh kelompok-kelompok Islam lainnya di Jawa dan Sumatra. Bagi banyak pemuda, membunuh orang komunis merupakan suatu tugas keagamaan. Di tempat-tempat adanya pusat komunis di Jawa Tengah dan Jawa Timur, kelompok-kelompok Muslim menganggap bahwa mereka adalah korban serangan komunis supaya mereka memperoleh pembenaran atas pembantaian yang mereka lakukan. Mereka biasanya mengungkit-ungkit Peristiwa Madiun pada tahun 1948. Para pelajar Katolik di daerah Yogyakarta meninggalkan asrama mereka pada malam hari untuk ikut membunuh orang-orang komunis yang tertangkap.

Untuk sebagian besar daerah, pembantaian mereda pada bulan-bulan awal tahun 1966, namun di daerah-daerah tertentu di Jawa Timur pembantaian berlangsung sampai bertahun-tahun. Di Blitar, ada aksi gerilya yang dilakukan oleh anggota-anggota PKI yang selamat. Aksi tersebut berhasil diberantas pada 1967 dan 1968. Mbah Suro, seorang pemimpin kelompok komunis yang bercampur mistisisme tradisional, bersama para pengikutnya membangun pasukan. Dia dan kedelapan puluh pengikutnya terbunuh dalam sebuah perang perlawanan menghadapi angkatan bersenjata Indonesia.

Becermin dari melebarnya perbedaan sosial di seluruh Indonesia pada 1950-an dan awal 1960-an, di pulau Bali meletus konflik antara para pendukung sistem kasta tradisional Bali melawan orang-orang yang menolak nilai-nilai tradisional itu. Jabatan pemerintahan, uang dan keuntungan bisnis beralih pada orang-orang komunis pada tahun-tahun akhir masa kepresidenan Soekarno. Sengketa atas tanah dan hak-hak penyewa berujung pada pengambilan lahan dan pembantaian, ketika PKI mempromosikan "aksi unilateral". Setelah Soeharto berkuasa di Jawa, gubernur-gubernur pilihan Soekarno dicopot dari jabatannya. Orang-orang komunis kemudian dituduh atas penghancuran budaya, agama, serta karakter pulau Bali. Rakyat Bali, seperti halnya rakyat Jawa, didorong untuk menghancurkan PKI.

Sebagai satu-satunya pulau yang didominasi Hindu di Indonesia, Bali tidak memiliki kekuatan Islam yang terlibat di Jawa, dan tuan tanah PNI menghasut pembasmian anggota PKI. Pendeta tinggi Hindu melakukan ritual persembahan untuk menenangkan para roh yang marah akibat pelanggaran yang kelewatan dan gangguan sosial. Pemimpin Hindu Bali, Ida Bagus Oka, memberitahu umat Hindu: "Tidak ada keraguan [bahwa] musuh revolusi kita juga merupakan musuh terkejam dari agama, dan harus dimusnahkan dan dihancurkan sampai akar-akarnya."

Seperti halnya sebagian Jawa Timur, Bali mengalami keadaan nyaris terjadi perang saudara ketika orang-orang komunis berkumpul kembali. Keseimbangan kekuasaan beralih pada orang-orang Anti-komunis pada Desember 1965, ketika Angkatan Bersenjata Resimen Para-Komando dan unit Brawijaya tiba di Bali setelah melakukan pembantaian di Jawa. Komandan militer Jawa mengizinkan skuat Bali untuk membantai sampai dihentikan. Berkebalikan dengan Jawa Tengah tempat angkatan bersenjata mendorong orang-orang untuk membantai "Gestapu", di Bali, keinginan untuk membantai justru sangat besar dan spontan setelah memperoleh persediaan logistik, sampai-sampai militer harus ikut campur untuk mencegah anarki. Serangkaian pembantaian yang mirip dengan peristiwa di Jawa Tengah dan Jawa Timur dipimpin oleh para pemuda PNI berkaus hitam. Selama beberapa bulan, skuat maut milisi menyusuri desa-desa dan menangkap orang-orang yang diduga PKI. Antara Desember 1965 dan awal 1966, diperkirakan 80,000 orang Bali dibantai, sekitar 5 persen dari populasi pulau Bali saat itu, dan lebih banyak dari daerah manapun di Indonesia.

Tindakan PKI berupa gerakan penghuni liar dan kampanye melawan bisnis asing di perkebunan-perkebunan di Sumatra memicu aksi balasan yang cepat terhadap orang-orang komunis. Di Aceh sebanyak 40.000 orang dibantai, dari sekitar 200.000 korban jiwa di seluruh Sumatra. Pemberontakan kedaerahan pada akhir 1950-an semakin memperumit peristiwa di Sumatra karena banyak mantan pemberontak yang dipaksa untuk berafiliasi dengan organisasi-organisasi komunis untuk membuktikan kesetiaan mereka kepada Republik Indonesia. Berhentinya pemberontakan tahun 1950-an dan pembantaian tahun 1965 oleh kebanyakan masyarakat Sumatra dipandang sebagai "pendudukan suku Jawa". Di Lampung, faktor lain dalam pembantaian itu tampaknya adalah transmigrasi penduduk dari Jawa.

Meskipun garis besar peristiwa diketahui, namun tidak banyak yang diketahui mengenai pembantaiannya, dan jumlah pasti korban meninggal hampir tak mungkin diketahui. Hanya ada sedikit wartawan dan akademisi Barat di Indonesia pada saat itu. Angkatan bersenjata merupakan satu dari sedikit sumber informasi, sementara rezim yang melakukan pembantaian berkuasa sampai tiga dasawarsa. Media di Indonesia ketika itu dibatasi oleh larangan-larangan di bawah "Demokrasi Terpimpin" dan oleh "Orde Baru" yang mengambil alih pada Oktober 1966. Karena pembantaian terjadi di puncak Perang Dingin, hanya sedikit penyelidikan internasional yang dilakukan, karena berisiko memperkusut prarasa Barat terhadap Soeharto dan "Orde Baru" atas PKI dan "Orde Lama".

Dalam waktu 20 tahun pertama setelah pembantaian, muncul tiga puluh sembilan perkiraan serius mengenai jumlah korban. Sebelum pembantaian selesai, angkatan bersenjata memperkirakan sekitar 78.500 telah meninggal sedangkan menurut orang-orang komunis yang trauma, perkiraan awalnya mencapai 2 juta korban jiwa. Di kemudian hari, angkatan bersenjata memperkirakan jumlah yang dibantai dapat mencapai sekitar 1 juta orang. Pada 1966, Benedict Anderson memperkirakan jumlah korban meninggal sekitar 200.000 orang dan pada 1985 mengajukan perkiraan mulai dari 500,000 sampai 1 juta orang. Sebagian besar sejarawan sepakat bahwa setidaknya setengah juta orang dibantai, lebih banyak dari peristiwa manapun dalam sejarah Indonesia. Suatu komando keamanan angkatan bersenjata memperkirakan antara 450.000 sampai 500.000 jiwa dibantai.

Para korban dibunuh dengan cara ditembak, dipenggal, dicekik, atau digorok oleh angkatan bersenjata dan kelompok Islam. Pembantaian dilakukan dengan cara "tatap muka", tidak seperti proses pembantaian massal oleh Khmer Merah di Kamboja atau oleh Jerman Nazi di Eropa.

Penangkapan dan penahanan berlanjut sampai sepuluh tahun setelah pembantaian. Pada 1977, laporan Amnesty International menyatakan "sekitar satu juta" kader PKI dan orang-orang yang dituduh terlibat dalam PKI ditahan. Antara 1981 dan 1990, pemerintah Indonesia memperkirakan antara 1.6 sampai 1.8 juta mantan tahanan ada di masyarakat. Ada kemungkinan bahwa pada pertengahan tahun 1970-an, 100.000 masih ditahan tanpa adanya proses peradilan. Diperkirakan sebanyak 1.5 juta orang ditahan pada satu waktu atau lainnya. Orang-orang PKI yang tidak dibantai atau ditahan berusaha bersembunyi sedangkan yang lainnya mencoba menyembunyikan masa lalu mereka. Mereka yang ditahan termasuk pula politisi, artis dan penulis misalnya Pramoedya Ananta Toer, serta petani dan tentara. Banyak yang tidak mampu bertahan pada periode pertama masa penahanan dan akhirnya meninggal akibat kekurangan gizi dan penganiayaan. Ketika orang-orang mulai mengungkapkan nama-nama orang komunis bawah tanah, kadang kala di bawah siksaan, jumlah orang yang ditahan semakin meninggi pada 1966–68. Mereka yang dibebaskan seringkali masih harus menjalani tahanan rumah dan secara rutin mesti melapor ke militer. Mereka juga sering dilarang menjadi pegawai pemerintah, termasuk juga anak-anak mereka.

Tindakan Soekarno yang ingin menyeimbangkan nasionalisme, agama, dan komunisme melalui Nasakom telah usai. Pilar pendukung utamanya, PKI, telah secara efektif dimusnahkan oleh dua pilar lainnya-militer dan Islam politis; dan militer berada pada jalan menuju kekuasaan. Banyak Muslim yang tak lagi memercayai Soekarno, dan pada awal 1966, Soeharto secara terbuka mulai menentang Soekarno, sebuah tindakan yang sebelumnya berusaha dihindari oleh para pemimpin militer. Soekarno berusaha untuk berpegang kepada kekuasaan dan mengurangi pengaruh baru dari angkatan bersenjata, namun dia tidak dapat membuat dirinya menyalahkan PKI atas usaha kudeta sesuai permintaan Soeharto. Pada 1 Februari 1966, Soekarno menaikkan pangkat Soeharto menjadi Letnan Jenderal. Dekret Supersemar pada 11 Maret 1966 mengalihkan sebagian besar kekuasaan Soekarno atas parlemen dan angkatan bersenjata kepada Soeharto, memungkinkan Soeharto untuk melakukan apa saja untuk memulihkan ketertiban. Pada 12 Maret 1967 Soekarno dicopot dari sisa-sisa kekuasaannya oleh Parlemen sementara, dan Soeharto menjabat sebagai Presiden Sementara. Pada 21 Maret 1968, Majelis Permusyawaratan Rakyat secara resmi memilih Soeharto sebagai presiden.
Pembantaian ini hampir tidak pernah disebutkan dalam buku sejarah Indonesia, dan hanya memperoleh sedikit perhatian dari rakyat Indonesia maupun warga internasional. Akan tetapi, setelah Soeharto mundur pada 1998, dan meninggal pada tahun 2008, fakta-fakta mengenai apa yang sebenarnya terjadi dalam pembantaian ini mulai terbuka kepada masyarakat dalam tahun-tahun berikutnya. Pencarian makam para korban oleh orang-orang yang selamat serta anggoa keluarga mulai dilakukan setelah tahun 1998, meskipun hanya sedikit yang berhasil ditemukan. Lebih dari tiga dekade kemudian, rasa kebencian tetap ada dalam masyarakat Indonesia atas peristiwa tersebut. Film Australia "The Year of Living Dangerously", yang ceritanya diadaptasi secara mirip dari novel berjudul sama yang didasarkan pada peristiwa berujung pada pembantaian ini, dilarang diputar di Indonesia sampai tahun 1999, pasca jatuhnya rezim Orde Baru.

Penjelasan memuaskan untuk skala dan kekejaman dari pembantaian ini telah menarik minat para ahli dari berbagai perspektif ideologis. Salah satu pendapat memandang kebencian komunal di balik pembantaian sampai pemaksaan demokrasi parlementer ke dalam masyarakat Indonesia, mengklaim bahwa perubahan semacam itu secara budaya tidak sesuai dan sangat mengganggu pada masa 1950-an pasca-kemerekaan. Pendapat yang berlawanan adalah ketika Soekarno dan angkatan bersenjata menggantikan proses demokrasi dengan otoriterianisme, persaingan kepentingan-yaitu antara militer, Islam politis, dan komunisme-tidak dapat secara terbuka diperdebatkan, melainkan lebih ditekan dan hanya dapat ditunjukkan dengan cara-cara kekerasan. Metode penyelesaian konflik telah gagal, dan kelompok-kelompok Muslim dan angkatan bersenjata menganut prinsip "kita atau mereka", dan bahwa ketika pembantaian sudah berakhir, banyak orang Indonesia menganggap bahwa orang-orang komunis layak menerimanya. Kemungkinan adanya pergolakan serupa dianggap sebagai faktor dalam konservatisme politik "Orde Baru" dan kontrol ketat terhadap sistem politik. Kewaspadaan terhadap ancaman komunis menjadi ciri dari masa kepresidenan Soeharto. Di Barat, pembantaian dan pembersihan ini digambarkan sebagai kemenangan atas komunisme pada Perang Dingin.

Pemerintah dan media-media Barat lebih menyukai Soeharto dan Orde baru daripada PKI dan Orde Lama. Pembantaian itu oleh "Time" digambarkan sebagai ""Berita Barat Terbaik di Asia"". Kepala berita di "US News and World Report" tertulis: ""Indonesia: Harapan... di mana dahulu pernah tidak ada"". Kolomnis "New York Times", James Reston menyebutnya sebagai ""Secercah cahaya di Asia"". Perdana Menteri Australia Harold Holt, yang sedang mengunjungi Amerika Serikat, berkomentar di "The New York Times", ""Dengan 500.000 sampai satu juta simpatisan komunis telah disingkirkan... Saya kira sudah aman untuk menganggap bahwa re-orientasi telah terjadi.""

Joseph Lazarsky, wakil kepala CIA di Jakarta, mengatakan bahwa konfirmasi pembantaian datang langsung dari markas Soeharto. "Kami memperoleh laporan yang jelas di Jakarta mengenai siapa-siapa saja yang harus ditangkap," kata Lazarsky. "Angkatan bersenjata memiliki 'daftar tembak' yang berisi sekitar 4,000 sampai 5,000 orang. Mereka tidak memiliki cukup tentara untuk membinasakan mereka semua, dan beberapa orang cukup berharga untuk diinterogasi. Infrastruktur milik PKI dengan cepat dilumpuhkan. Kami tahu apa yang mereka lakukan... Soeharto dan para penasehatnya mengatakan, jika kamu membiarkan mereka hidup, kamu harus memberi mereka makan."

Duta Besar Amerika di Jakarta adalah Marshall Green, yang dikenal di Departemen Luar Negeri Amerika Serikat sebagai "ahli kudeta". Green telah tiba di Jakarta hanya beberapa bulan sebelumnya, membawa serta reputasi karena telah mendukung penggulingan diktator Korea Syngman Rhee, yang telah keluar bersama Amerika. Ketika pembantaian berlangsung di Indonesia, manual mengenai pengorganisasian pelajar, yang ditulis dalam bahasa Inggris dan bahasa Korea, disebarkan oleh kedutaan Amerika Serikat ke Kesatuan Aksi Mahasiswa Indonesia (KAMI). Amerika Serikat juga secara langsung mendanai mereka yang berpartisipasi dalam penindasan terhadap orang-orang komunis. Pada tanggal 2 Desember 1965, Green mendukung rencana untuk menyediakan lima puluh juta rupiah untuk apa yang disebutnya sebagai "gerakan Kap-Gestapu," yang dia gambarkan sebagai "kelompok aksi sipil tetapi terilhami tentara" yang "membawa beban upaya represif yang ditujukan kepada PKI, terutama di Jawa Tengah." Green tidak menyebutkan fakta bahwa "upaya represif saat ini" terhadap PKI di Jawa Tengah meliputi, menurut Konsulat Amerika Serikat di Medan, usaha untuk "membasmi semua orang PKI". Apakah dia menyadari fakta ini atau tidak, agak diragukan, karena ia sendiri mencatat bahwa Kedutaan Besar Amerika Serikat memiliki akses ke "laporan intelijen substansial" mengenai kegiatan Kap-Gestapu, kegiatan yang ia yakinkan pada Departemen Luar Negeri sebagai kegiatan yang "sepenuhnya sejalan dengan dan dikoordinasikan oleh tentara" dan yang ia puji sebagai kegiatan yang "sangat sukses".

Selain itu, Amerika Serikat memasok peralatan logistik penting pada jenderal-jenderal Indonesia. Para jenderal memintanya melalui penghubung yang ditunjuk di Bangkok, Thailand. Dukungan itu datang terutama dalam bentuk alat komunikasi taktis dengan tujuan menghubungkan Jakarta dengan pasukan militer yang melaksanakan penindasan terhadap PKI di Sumatra, Jawa dan Sulawesi. Amerika Serikat juga menyediakan "senjata" yang berasal dari Amerika Serikat maupun yang bukan dari Amerika Serikat, yang secara khusus merupakan permintaan untuk "mempersenjatai pemuda Muslim dan Nasionalis di Jawa Tengah untuk digunakan melawan PKI". Kawat diplomatik menunjukkan bahwa senjata-senjata ini adalah senjata ringan, digunakan untuk membunuh dari jarak dekat. Brad Simpson, Asisten Profesor Sejarah dan Studi Internasional di Princeton University dan direktur Proyek Dokumentasi Indonesia/Timor Timur di George Washington University, menyatakan bahwa "Amerika Serikat terlibat langsung sejauh bahwa mereka menyediakan bantuan kepada Angkatan Bersenjata Indonesia yang mereka berikan untuk membantu memfasilitasi pembunuhan massal."

Pada tanggal 5 Oktober 1965, Green mengirim telegram ke Washington mengenai bagaimana Amerika Serikat dapat "membentuk perkembangan untuk keuntungan kita". Rencananya adalah untuk memperburuk nama PKI dan "pelindung"-nya, Soekarno. Propaganda ini harus didasarkan pada "(penyebaran) kisah pengkhianatan, kesalahan, dan kebrutalan PKI". Pada puncak pertumpahan darah, Green meyakinkan Jenderal Soeharto: "Amerika Serikat umumnya bersimpati dan mengagumi apa yang sedang dilakukan oleh angkatan bersenjata." Adapun mengenai jumlah korban, Howard Federspiel, ahli Indonesia di Biro Intelijen dan Penelitian Departemen Luar Negeri Amerika Serikat pada tahun tahun 1965, mengatakan, "Tidak ada yang peduli, selama mereka adalah komunis, mereka harus dibantai. Tidak ada yang merasa perlu melakukan sesuatu mengenai hal itu."

Setelah Soeharto mundur bekat adanya reformasi 1998, Parlemen membentuk Komisi Kebenaran dan Rekonsiliasi untuk menganalisis pembunuhan massal, tetapi itu ditangguhkan oleh Pengadilan Tinggi. Sebuah konferensi akademis mengenai pembantaian diadakan di Singapura pada tahun 2009.

Pada bulan Mei 2009, pada waktu yang berdekatan dengan Konferensi Singapura, penerbit di Britania Raya, Spokesman Books, menerbitkan buku yang ditulis oleh Nathaniel Mehr, berjudul "Pertumpahan Darah Konstruktif di Indonesia: Amerika Serikat, Britania Raya dan Pembunuhan Massal di Indonesia 1965-1966", sebuah survei tingkat-pengantar mengenai pembantaian dan dukungan Barat untuk Soeharto.

Pada 23 Juli 2012, Komisi Nasional Hak Asasi Manusia (Komnas HAM) menyatakan pembantaian orang-orang yang dituduh komunis itu merupakan pelanggaran HAM yang berat. Setelah melakukan penyelidikan selama empat tahun, bukti dan hasil pemeriksaan saksi menunjukkan adanya sembilan kejahatan yang masuk kategori kejahatan terhadap kemanusiaan. Kesembilan pelanggaran HAM itu adalah pembunuhan, pemusnahan, perbudakan, pengusiran atau pemindahan penduduk secara paksa, perampasan kemerdekaan atau kebebasan fisik lainnya secara sewenang-wenang, penyiksaan, pemerkosaan dan kejahatan seksual lainnya, penganiayaan, dan penghilangan orang secara paksa.

Hasil penyelidikan Komnas HAM ini diserahkan ke Kejaksaan Agung dan Dewan Perwakilan Rakyat. Kewenangan untuk membuka pengadilan adhoc untuk pelanggaran HAM berat pada masa lalu ada di tangan Dewan Perwakilan Rakyat.

Pada tahun 2012 dan 2014, dua film yang mengungkap bagaimana pembantaian massal dilakukan di kota Medan dan sekitarnya, Sumatra Utara, diluncurkan. Film tersebut berjudul Jagal (judul versi Inggris: The Act of Killing) dan Senyap (judul versi Inggris: The Look of Silence) masing-masing dengan fokus yang berbeda, Jagal menelusuri bayangan, pandangan, dan pendapat para pelaku pembantaian massal mengenai diri dan sejarah, sementara Senyap memotret pandangan keluarga korban mengenai beban sejarah yang mereka tanggung, serta bagaimana satu orang dari mereka meminta pertanggungjawaban para pelaku.

Pembantaian ini telah banyak dihilangkan dari buku pelajaran sejarah Indonesia. Dalam buku pelajaran sejarah, disebutkan bahwa pembantaian ini adalah "kampanye patriotik" yang menghasilkan kurang dari 80.000 korban jiwa. Pada tahun 2004, buku-buku pelajaran diubah dan mencantumkan kejadian tersebut, tetapi kurikulum baru ini ditinggalkan pada tahun 2006 karena adanya protes dari kelompok militer dan Islam. Buku-buku pelajaran yang menyebutkan pembunuhan massal itu kemudian dibakar, atas perintah Jaksa Agung.

Pada 2015, Presiden Joko Widodo dikabarkan berencana memberikan ucapan minta maaf terhadap PKI atas terjadinya pembantaian 1965. Kabar ini lantas ditentang oleh FPI dan lembaga Kristen. Jokowi kemudian menegaskan bahwa ia tidak berpikiran untuk meminta maaf kepada PKI melainkan untuk korban pelanggaran HAM.




</doc>
<doc id="594629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594629" title="Hidangan Bosnia">
Hidangan Bosnia

Masakan Bosnia meliputi makanan, masakan, dan perilaku makan tradisional orang Bosnia-Herzegovina. Masakan Bosnia merupakan pengaruh Barat dan Timur. Makanan Bosnia berhubungan dekat dengan masakan Turki, Timur Tengah dan Mediterania lain. Namun begitu, oleh karena bertahun-tahun berada di bawah pemerintahan Austria, ada juga banyak pengaruh dari Eropa Tengah.

"* Tim Clancy, "Bosnia & Herzegovina", The Bradt Travel Guide, 2004, pp. 93–97, ISBN 1-84162-094-7"



</doc>
<doc id="594630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594630" title="Hidangan Arab">
Hidangan Arab

Masakan Arab didefinisikan sebagai berbagai masakan regional di Dunia Arab yang menjangkau dari Maroko dan Tunisia ke Yaman dan Somalia, dan meliputi Levant, Mesir dan yang lain. Masakan ini dipengaruhi oleh masakan Turki, Afganistan, Iran, India, Berber dan budaya-budaya lain di kawasan itu sebelum Arabisasi kebudayaan dibawa oleh orang Arab sewaktu penaklukan Muslim.

Masakan Arab-Indonesia



</doc>
<doc id="594631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594631" title="Otopeni">
Otopeni

Otopeni merupakan kota di provinsi Ilfov, Rumania. Berjarak sekitar 15 km ke arah utara Bukares dengan jalan yang sejalur dengan Ploieşti. Berpenduduk 10.215 jiwa yang 90 % nya bangsa Rumania. Salah satu desa yaitu Odăile dikelola (masuk ke dalam administrasi) kota ini.

Otopeni mempunyai sebuah bandara internasional dengan nama Bandar Udara Internasional Henri Coandă (bahasa inggris: Henri Coandă International Airport). Kantor pusat maskapai udara Tarom terletak di dalam terminal keberangkatan internasional di bandara ini.

Wali kota Otopeni bernama Constantin Silviu Gheorghe yang berasal dari Partai Liberal Nasional (bahasa inggris: "National Liberal Party"). Kota ini mempunyai 17 anggota dewan, sebelumnya (tahun 2008) mempunyai 15 anggota dewan. Komposisi ini untuk "menyeimbangkan" jumlah anggota dewan dari masing-masing partai, meski pada kenyataannya anggota dewan daripartai lain hanya berjumlah masing-masing 2 orang dari total tiga partai.




</doc>
<doc id="594632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594632" title="Hidangan Tionghoa-Kanada">
Hidangan Tionghoa-Kanada

Masakan Tionghoa-Kanada adalah suatu gaya masakan populer eksklusif untuk rumah makan di seluruh Kanada. Masakan ini adalah bentuk pertama makanan Tionghoa yang tersedia secara komersial di Kanada. Gaya makanan ini telah diciptakan oleh para pendatang Kanton yang menyesuaikan resep Tionghoa tradisional dengan cita rasa Barat. Ini biasanya memerlukan waktu masakan, ramuan dan metode persiapan terakhir agar masakan itu lebih menyenangkan dengan selera Kanada. Masakan ini dikembangkan bersama dengan versi yang mirip di Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="594634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594634" title="Hidangan Brunei">
Hidangan Brunei

Masakan Brunei sangat mirip dengan masakan tetangganya di Malaysia dan Indonesia, dengan tambahan pengaruh dari India, Cina, Thailand, dan Jepang. Seperti yang lazim di kawasan ini, nasi dan ikan adalah makanan pokok. Oleh karena kebanyakan penduduknya mayoritas beragama Islam, masakan kebanyakan halal, sehingga daging babi dan alkohol sulit ditemukan. Di kawasan-kawasan luar kota, hewan buruan seperti burung liar, rusa sambar dan kijang diburu.

Hidangan Brunei yang khas adalah ambuyat.

Minuman utama di Brunei adalah air kelapa, jus buah, dan teh dan kopi.



</doc>
<doc id="594636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594636" title="Kanna Mori">
Kanna Mori



</doc>
<doc id="594642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594642" title="Universitas Omar Al-Mukhtar">
Universitas Omar Al-Mukhtar

Omar Al-Mukhtar Universitas di Al Bayda , Libya, adalah universitas kedua di Libya dan mendirikan universitas Islam pertama di Libya, didirikan karena didirikan pada tahun 1961, pada tahun 1840 dan didirikan agama Kzawip Senussi, dan setelah pendudukan Italia berhenti bagi orang-orang yang sibuk hijau kota dan Al Bayda perang kota gunung, dan kemudian pada tahun 1951 dan kembalinya lembaga-lembaga nasional untuk bekerja Al sudut kota Al Bayda kembali ke kekuatan penuh untuk belajar Quran dengan bantuan dari sarjana dan pembaca Al-Azhar, telah berkembang menjadi lembaga cukup religius untuk mengajarkan Prinsip bacaan dan kemudian ke Universitas bin Mohammed Ali al-Sanusi pada tahun 1961 atau bercita-cita Al Bayda kota Universitas Islam, dan mulai menerima siswa dari semua bagian dari Libya dan seluruh penjuru dunia dari Malta, Siprus, Mesir, Malaysia, Indonesia, Sudan, Chad dan lain-lain, Baksmha prosedur ruang dalam ribuan mahasiswa telah dibatalkan dalam pelaksanaan dampak dari pendidikan agama, tanpa menyebabkan kekurangan pengkhotbah berpengalaman dan speaker, dan sekarang dikenal sebagai Universitas Omar Al-Mukhtar. Namun, setelah revolusi, Fatih Universitas telah dibatalkan sebagai mercusuar untuk Gerakan Islam dari ibu-ke-Senussi dilarang di Libya sekarang, dan membuat mereka milik Fakultas Pertanian, Universitas Garyounis di mandiri dan mendirikan sebuah universitas umum pada tahun 1984. Ikuti Komite Rakyat Umum Pendidikan Tinggi atas nama kampus sekarang.

Mengubah program pendidikan Universitas bin Mohammed Ali al-Sanusi Muslim dan mengubah namanya menjadi Universitas Omar Al-Mukhtar di Revolusi ini dimasukkan di Universitas Garyounis College Pertanian Universitas, selama periode dari tahun 1975 untuk tahun 1984, Implan College berafiliasi dengan Universitas Garyounis (University of Benghazi dan waktu). Dan menanggung nama universitas pahlawan Libya Omar Mukhtar dan kemudian menjadi mandiri pada tahun 1984. Untuk universitas ini empat bagian: Al Bayda dan kantor pusat Universitas, kubah, Derna dan Tobruk. Diterapkan dalam sebagian besar disiplin Libya, terutama dalam beberapa tahun terakhir setelah tindakan pemerintah Libya beasiswa bagi siswa Libya untuk negara-negara maju. Omar Al-Mukhtar Universitas dianugerahi gelar akademik sebagai berikut: - BSc, meninggalkan Kelulusan (Masters) dan meninggalkan menit (PhD).



</doc>
<doc id="594650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594650" title="Tokoh Budaya Bulan Ini">
Tokoh Budaya Bulan Ini

Tokoh Budaya Bulan Ini atau 이 달의 문화 인물 adalah daftar tokoh yang dipilih oleh "Kementerian Budaya, Olahraga, dan Pariwisata" Republik Korea (문화체육관광부) pada setiap bulannya, dari bulan Juli tahun 1990 sampai bulan Desember tahun 2005. Tokoh-tokoh yang terpilih tersebut dinilai berjasa dalam berbagai bidang, antara lain studi mengenai Korea (Koreanologi), sastra, kebudayaan, dan kesenian.




</doc>
<doc id="594655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594655" title="Show Me Your Love">
Show Me Your Love

"Show Me Your Love" adalah CD singel kerjasama antara boy band TVXQ dan Super Junior. Singel ini dirilis pada tanggal 15 Desember 2005. Singel ini dirilis dalam dua bahasa yaitu Bahasa Korea dan Bahasa Inggris.




</doc>
<doc id="594657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594657" title="Kemloko, Kranggan, Temanggung">
Kemloko, Kranggan, Temanggung

Kemloko adalah desa paling utara di kecamatan Kranggan, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

Kemloko berada pada ketinggian 643 m dpl dan berjarak 7,2 km dari ibu kota kecamatan Kranggan, 3,9 km dari ibu kota kabupaten. Kemloko mencakup daerah seluas 653 ha yang terbagi dalam lahan sawah seluas 85 ha dan lahan bukan sawah 568 ha. Lahan bukan sawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, ladang/tegalan/huma, perkebunan rakyat dan lainnya.

Desa Kemloko memiliki 15 dusun yang terdiri dari 14 rukun warga (RW) dan 58 rukun tetangga (RT).Tanjung sari adalah kampung santri..bukan ploso gunung tetapi tanjung

Desa yang memiliki 1.300 rumah tangga ini berpenduduk 4.622 jiwa, terdiri dari 2.300 jiwa laki-laki dan 2.322 jiwa perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai petani tanaman pangan. Lainnya bekerja di industri pengolahan, bangunan, perdagangan, hotel dan rumah makan, pengangkutan dan komunikasi, jasa, dll.
Sumber air minum berasal dari sumur dan mata air, penerangan menggunakan PLN serta rumah tangga menggunakan penerangan lain non-PLN.

Dalam bidang pendidikan penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 76 orang, akademi 23 orang, SLTA/sederajat 262 orang, SLTP/ sederajat 691 orang, SD/sederajat 1.849 orang, belum tamat SD 1.065 orang dan belum/tidak sekolah 54 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 3 unit TK, 3 unit SD, dan 1 unit SMP/MTs.

Di bidang kesehatan, desa Kemloko hanya memiliki 3 posyandu dan 1 polides.

Tanaman pangan yang dikembangkan di desa ini adalah padi, jagung, ketela pohon, ketela rambat, dan kacang tanah. Tanaman sayuran yang dikembangkan berupa cabai dan kacang panjang. Buah-buahan yang dikembangkan adalah rambutan, durian, salak, pisang dan pepaya, sedangkan tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa kopi, vanili, cengkeh, kelapa, kemukus dan kapulaga.

Ternak yang dikembangkan di desa Kemloko berupa sapi, kerbau, kambing/domba, ayam buras, dan itik.



</doc>
<doc id="594660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594660" title="Bengkal, Kranggan, Temanggung">
Bengkal, Kranggan, Temanggung

Bengkal adalah desa paling selatan di kecamatan Kranggan, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

Bengkal berada pada ketinggian 460 m dpl dan berjarak 4,1 km dari ibu kota kecamatan Kranggan, 9,1 km dari ibu kota kabupaten. Bengkal mencakup daerah seluas 322 ha yang terbagi dalam lahan sawah seluas 170 ha dan lahan bukan sawah 152 ha. Lahan bukan sawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, ladang/tegalan/huma, perkebunan rakyat dan lainnya.

Desa Bengkal memiliki 10 dusun yang terdiri dari 5 rukun warga (RW) dan 22 rukun tetangga (RT).

Desa yang memiliki 883 rumah tangga ini berpenduduk 3.284 jiwa, terdiri dari 1.678 laki-laki dan 1.606 perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai petani tanaman pangan. Lainnya bekerja di industri pengolahan, bangunan, perdagangan, hotel dan rumah makan, pengangkutan dan komunikasi, jasa, dll.
Di bidang kesehatan, desa Bengkal memiliki 5 posyandu.

Tanaman pangan yang dikembangkan di desa ini adalah padi, jagung, ketela pohon, ketela rambat, dan kacang tanah. Tanaman sayuran yang dikembangkan berupa cabai dan kacang panjang. Buah-buahan yang dikembangkan adalah klengkeng, rambutan, durian, mangga, salak, pisang dan pepaya, sedangkan tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa cengkih, kelapa, dan kapulaga.

</doc>
<doc id="594661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594661" title="Purwosari, Kranggan, Temanggung">
Purwosari, Kranggan, Temanggung

Purwosari adalah desa paling timur di kecamatan Kranggan, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Purwosari, Desa yang cukup luas dengan wisata alam yang mempesona. Desa yang terletak di kaki Gunung Sumbing. Jalan di Desa ini merupakan jalan tembus ke daerah Semarang. Ciri khas dari Desa ini antara lain adalah buah Durian. Ada juga Buah Salak Pondoh yang berada Dusun Kebonsalak.

Purwosari berada pada ketinggian 460 m dpl dan berjarak 4,1 km dari ibu kota kecamatan Kranggan, 9,1 km dari ibu kota kabupaten. Purwosari mencakup daerah seluas 322 ha yang terbagi dalam lahan sawah seluas 170 ha dan lahan bukan sawah 152 ha. Lahan bukan sawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, ladang/tegalan/huma, perkebunan rakyat dan lainnya.

Desa Purwosari memiliki 11 dusun yang terdiri dari 9 rukun warga (RW) dan 34 rukun tetangga (RT).

Desa yang memiliki 962 rumah tangga ini berpenduduk 3.158 jiwa, terdiri dari 1.628 laki-laki dan 1.530 perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai petani tanaman pangan. Lainnya bekerja di industri pengolahan, bangunan, perdagangan, hotel dan rumah makan, pengangkutan dan komunikasi, jasa, dll.
Sumber air minum berasal dari sumur. sungai, dan mata air, penerangan menggunakan PLN serta rumah tangga menggunakan penerangan lain non-PLN.

Dalam bidang pendidikan penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 45 orang, akademi 7 orang, SLTA/sederajat 178 orang, SLTP/ sederajat 241 orang, SD/sederajat 1.439 orang, belum tamat SD 950 orang dan belum/tidak sekolah 44 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 3 unit TK, 3 unit SD, dan 1 unit SMP/MTs.

Di bidang kesehatan, desa Purwosari memiliki 1 puskesmas pembantu dan 7 posyandu.

Tanaman pangan yang dikembangkan di desa ini adalah padi, jagung, ketela pohon, ketela rambat, dan kacang tanah, pisang. Tanaman sayuran yang dikembangkan berupa kacang panjang. Buah-buahan yang dikembangkan adalah klengkeng, rambutan, durian, mangga, salak, pisang dan pepaya, sedangkan tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa kopi, vanili, cengkeh, kelapa, kakao, kemukus, dan kapulaga.

Ternak yang dikembangkan di desa Purwosari berupa sapi, kerbau, kambing/domba, ayam buras, dan itik.



</doc>
<doc id="594662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594662" title="Pendapatan kotor">
Pendapatan kotor

Pendapatan kotor umumnya didefinisikan sebagai suatu jumlah yang diterima oleh perusahaan atau orang pribadi sebelum dikurangi pajak dan pengurangannya. Untuk bisnis, jumlah ini merupakan biaya perolehan dikurangi penjualan bersih sebelum pajak dari penjualan.

Ada tiga metode akuntansi untuk menentukan ketika suatu aliran termasuk dalam penghasilan bruto: metode kas, metode akrual, dan metode hibrida.


</doc>
<doc id="594672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594672" title="Badran, Kranggan, Temanggung">
Badran, Kranggan, Temanggung

Badran adalah desa di kecamatan Kranggan, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia. Tempat Pembuangan Akhir Badran terdapat di desa ini.

Badran berada pada ketinggian 458 m dpl dan berjarak 2,2 km dari ibu kota kecamatan Kranggan, 7,3 km dari ibu kota kabupaten. Badran mencakup daerah seluas 421 ha yang terbagi dalam lahan sawah seluas 149 ha dan lahan bukan sawah 272 ha. Lahan bukan sawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, ladang/tegalan/huma, perkebunan rakyat dan lainnya.

Desa Badran memiliki 4 dusun yang terdiri dari 9 rukun warga (RW) dan 23 rukun tetangga (RT).
Dusun yang ada di Desa Badran adalah
1. Dusun Ngepoh
2. Dusun Kuncen
3. Dusun Badran
4. Dusun Bangunsari

Desa yang memiliki 1.058 rumah tangga ini berpenduduk 3.624 jiwa, terdiri dari 1.821 laki-laki dan 1.803 perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai petani tanaman pangan. Lainnya bekerja di industri pengolahan, bangunan, perdagangan, hotel dan rumah makan, pengangkutan dan komunikasi, jasa, dll.
Sumber air minum berasal dari ledeng, PDAM, sumur dan mata air, penerangan menggunakan PLN serta rumah tangga menggunakan penerangan lain non-PLN.

Dalam bidang pendidikan penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 247 orang, akademi 67 orang, SLTA/sederajat 513 orang, SLTP/ sederajat 536 orang, SD/sederajat 1.154 orang, belum tamat SD 1.056 orang dan belum/tidak sekolah 42 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 1 unit TK DAN 2 unit SD.

Di bidang kesehatan, desa Badran hanya memiliki 5 posyandu.

Tanaman pangan yang dikembangkan di Badran adalah padi, jagung, ketela pohon, ketela rambat, dan kacang tanah. Tanaman sayuran yang dikembangkan berupa cabai dan kacang panjang. Buah-buahan yang dikembangkan adalah rambutan, durian, salak, pisang dan pepaya, sedangkan tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa cengkih dan kelapa.

Ternak yang dikembangkan di desa Badran berupa sapi, kerbau, kambing/domba, ayam buras, dan itik.



</doc>
<doc id="594701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594701" title="Gentan, Kranggan, Temanggung">
Gentan, Kranggan, Temanggung

Gentan adalah desa di kecamatan Kranggan, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

Gentan berada pada ketinggian 660 m dpl dan berjarak 4,5 km dari ibu kota kecamatan Kranggan, 6,6 km dari ibu kota kabupaten. Gentan mencakup daerah seluas 697,5 ha yang terbagi dalam lahan sawah seluas 97 ha dan lahan bukan sawah 600,5 ha. Lahan bukan sawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, ladang/tegalan/huma, perkebunan rakyat dan lainnya.

Desa Gentan memiliki 15 dusun yang terdiri dari 6 rukun warga (RW) dan 32 rukun tetangga (RT).

Desa yang memiliki 1.134 rumah tangga ini berpenduduk 4.117 jiwa, terdiri dari 2.072 jiwa laki-laki dan 2.045 jiwa perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai petani tanaman pangan. Lainnya bekerja di industri pengolahan, bangunan, perdagangan, hotel dan rumah makan, pengangkutan dan komunikasi, jasa, dll.
Sumber air minum berasal dari sumur dan mata air, penerangan menggunakan PLN serta rumah tangga menggunakan penerangan lain non-PLN.

Dalam bidang pendidikan penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 39 orang, akademi 10 orang, SLTA/sederajat 173 orang, SLTP/ sederajat 297 orang, SD/sederajat 2.054 orang, belum tamat SD 1.042 orang dan belum/tidak sekolah 44 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 1 unit TK dan 2 unit SD.

Di bidang kesehatan, desa Gentan memiliki 1 puskesmas pembantu dan 4 posyandu.

Tanaman pangan yang dikembangkan di Gentan adalah padi, jagung, ketela pohon, ketela rambat, dan kacang tanah. Tanaman sayuran yang dikembangkan berupa cabai dan kacang panjang. Buah-buahan yang dikembangkan adalah rambutan, durian, salak, pisang dan pepaya, sedangkan tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa kopi, vanili, cengkeh, kelapa, kakao, kemukus dan kapulaga.

Ternak yang dikembangkan di desa Gentan berupa sapi, kerbau, kambing/domba, ayam buras, dan itik.

Penduduk Dusun Sampunsari dan Traju yang terdapat di desa Gentan biasa memperingati Maulid Nabi Muhammad dan ulang tahun Masjid Wali dengan pawai keliling membawa obor. Arak-arakan tersebut juga mengikutsertakan seorang pria dan seorang wanita yang didandani layaknya pengantin. Seusai pawai, kegiatan diisi dengan sepak bola api, kuda lumping, kobro, dan akhirnya semua bambu obor dibakar dan dihanyutkan ke sungai. Esoknya dilanjutkan dengan sadranan di Masjid Wali dengan membawa tenong (wadah dari bambu) berisi nasi, sayur mayur, lauk pauk, ketupat, makanan ringan, dan buah-buahan. Setelah iringan shalawat, dilanjutkan dengan doa bersama, lalu menikmati bekal dari tenong tersebut dan sisanya dibagikan kepada keluarga masing-masing. Esoknya, digelar pula wayang kulit semalam suntuk, dan kemudian jatilan dan kubro siswo. Untuk menutup seluruh kegiatan, digelar pengajian akbar.



</doc>
<doc id="594706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594706" title="Beban administrasi, umum, dan penjualan">
Beban administrasi, umum, dan penjualan

Beban administrasi, umum dan penjualan adalah biaya non produksi utama yang ditampilkan dalam Laporan laba rugi.

Beban administrasi, umum dan penjualan terdiri dari biaya gabungan dari operasi perusahaan, yang termasuk ke:



</doc>
<doc id="594718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594718" title="Coffi Codjia">
Coffi Codjia

Coffi Codjia () merupakan seorang wasit yang berasal dari Benin. Ia telah menjadi wasit internasional sejak tahun 1994. Selain menjadi wasit, ia juga merupakan seorang inspektur maritim.

Coffi Codjia telah memimpin pertandingan dalam beberapa turnamen, yakni :



</doc>
<doc id="594719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594719" title="Dirty Deeds (film 2002)">
Dirty Deeds (film 2002)

Dirty Deeds adalah sebuah film 2002 yang dibuat di Australia. Film ini disutradarai oleh David Caesar dan dibintangi Bryan Brown, Toni Collette, Sam Neill, Sam Worthington dan John Goodman.

Barry Ryan adalah seorang mafia Australia tahun 1960-an yang mengontrol perjudian di kota ini (Sydney) dan berusaha menghancurkan mesin slot kasino. Usahanya yang menguntungkan ini menarik perhatian mafia Amerika Serikat yang berusaha mengamankan sebagian tindakannya dengan mengirim dua kaki tangan mereka: Tony dan Sal. Lalu Ryan menemukan dirinya hidup melawan orang-orang Amerika bergaya pedesaan, sementara bertarung dengan istrinya yang banyak keinginan dan seorang polisi bungkuk. Dengan teknik rekaman yang jelas, komedi hitam, dan mafia yang protagonis, penulis/sutradara Caesar memilih Quentin Tarantino dan Guy Ritchie untuk memerankan kedua mafia Amerika, sementara peran lainnya diberikan pada aktor Australia.

Musik untuk film ini dibuat oleh Tim Rogers yang juga mengarang sebagian musik aslinya. You Am I memainkan sejumlah musik termasuk versi ulang lagu utama oleh AC/DC. Sejumlah seniman lain Australia berkolaborasi dengan Rogers dan You Am I dalam musik film ini.




</doc>
<doc id="594720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594720" title="Klepu, Kranggan, Temanggung">
Klepu, Kranggan, Temanggung

Klepu adalah desa di kecamatan Kranggan, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

Klepu berada pada ketinggian 501 m dpl serta berjarak 3 km dari ibu kota kecamatan Kranggan dan 5,9 km dari ibu kota kabupaten. Klepu mencakup daerah seluas 344,6 ha yang terbagi dalam lahan sawah seluas 100 ha dan lahan bukan sawah 244,6 ha. Lahan bukan sawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, ladang/tegalan/huma, perkebunan rakyat dan lainnya.

Desa Klepu memiliki 6 dusun yang terdiri dari 8 rukun warga (RW) dan 31 rukun tetangga (RT).

Desa yang memiliki 747 rumah tangga ini berpenduduk 2.608 jiwa, terdiri dari 1.317 jiwa laki-laki dan 1.291 jiwa perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai petani tanaman pangan. Lainnya bekerja di industri pengolahan, bangunan, perdagangan, hotel dan rumah makan, pengangkutan dan komunikasi, jasa, dll.
Sumber air minum berasal dari sumur dan mata air, penerangan menggunakan PLN serta rumah tangga menggunakan penerangan lain non-PLN.

Dalam bidang pendidikan penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 31 orang, akademi 11 orang, SLTA/sederajat 343 orang, SLTP/ sederajat 484 orang, SD/sederajat 868 orang, belum tamat SD 477 orang dan belum/tidak sekolah 35 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 2 unit TK dan 2 unit SD.

Di bidang kesehatan, desa Klepu memiliki 3 posyandu dan 1 polides.

Tanaman pangan yang dikembangkan di Klepu adalah padi, jagung, ketela pohon, ketela rambat, dan kacang tanah. Tanaman sayuran yang dikembangkan berupa cabai dan kacang panjang. Buah-buahan yang dikembangkan adalah rambutan, durian, salak, pisang dan pepaya, sedangkan tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa kopi, vanili, cengkeh, kelapa, kemukus dan kapulaga.

Ternak yang dikembangkan di desa Klepu berupa sapi, kerbau, kambing/domba, ayam buras, dan itik.



</doc>
<doc id="594724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594724" title="Son of the Mask">
Son of the Mask

Son of the Mask adalah sebuah film komedi aksi 2005 yang disutradarai oleh Lawrence Guterman, dibintangi Jamie Kennedy sebagai Tim Avery, seorang kartunis dari Fringe City yang baru saja mendapatkan seorang bayi dengan kekuatan the Mask. Film ini adalah sekuel dari "The Mask". Film ini dibuat dengan anggaran $84 juta dan pendapatan seluruh dunia $57.6 juta.

Film ini dibintangi Alan Cumming sebagai Dewa Pengacau, Loki, yang diperintahkan Odin untuk menemukan the Mask. Son of the Mask juga dibintangi Traylor Howard, Kal Penn, Steven Wright, dan Bob Hoskins sebagai Odin. Ben Stein membuat kemunculan cepat sebagai Dr. Arthur Neuman dari "The Mask" untuk membangun kembali hubungan dengan the Mask dan Loki. Film ini banyak dikritik karena tidak menampilkan Jim Carrey. Film ini memenangkan Golden Raspberry Award untuk Pembuatan Ulang atau Sekuel Terburuk.



</doc>
<doc id="594729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594729" title="Grace Communion International">
Grace Communion International

Grace Communion International (GCI), dahulu Worldwide Church of God (WCG), adalah sebuah denominasi Kristen evangelis yang berbasis di Glendora, California, Amerika Serikat. Sejak April 3 Maret 2009, WCG menggunakan nama baru Grace Communion Internasional di Amerika Serikat. GCI mengklaim memiliki 42.000 anggota dalam 900 jemaat di sekitar 90 negara pada bulan April 2009, dan merupakan anggota dari National Association of Evangelicals, sebuah organisasi persatuan evangelis Amerika Serikat.

WCG didirikan pada tahun 1934 oleh Herbert W. Armstrong, sebagai bentuk pelayanan radio (Inggris: "radio ministry") yang dinamakannya Radio Church of God. WCG di bawah kepemimpinan Armstrong mempunyai peranan yang penting dan sering pula kontroversial, yang memengaruhi penyiaran dan penerbitan agama abad ke-20 di Amerika Serikat dan Eropa, khususnya di bidang penafsiran nubuatan Alkitab akhir zaman. Beberapa tahun setelah kematian Armstrong pada tahun 1986, para pemimpin gereja berikutnya, mula-mula dipimpin oleh Joseph W. Tkach, Sr. dan kemudian oleh anaknya Joseph Tkach, Jr., telah mentransformasikan doktrin-doktrin dan ajaran denominasi ini sehingga lebih sesuai dengan pandangan umum Evangelikalisme Kristen lainnya. Akibatnya, terjadi skisma pada WCG, dimana para anggota dan pendetanya membentuk gereja-gereja lain yang mereka anggap lebih sesuai (kalaupun tidak semua) dengan sebagian besar ajaran Armstrong.



</doc>
<doc id="594730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594730" title="Măgurele">
Măgurele

Măgurele adalah sebuah kota yang terletak di sebelah barat daya provinsi Ilfov, Rumania. Populasi penduduk kota ini sebesar 9.200 jiwa.

Di kota ini terdapat dua fasilitas penelitian di bidang nuklir dan fisika, yaitu Institut Fisika Atom (bahasa inggris :"Institute of Atomic Physics") (bahasa Rumania : "Institutul de Fizicǎ Atomicǎ (IFA)") dan Institut Teknik Fisika dan Nuklir Nasional (bahasa inggris : "National Institute for Physics and Nuclear Engineering"). pada tahun 1957 sampai 1998, kota ini mempunyai fasilitas reaktor nuklir VVRS milik Uni Soviet, tetapi saat ini sudah tidak digunakan lagi. Fakultas Fisika dari Universitas Bukares juga terletak di kota ini.

Nama Măgurele diambil dari bahasa Rumania Dacian yaitu "măgură", yang berarti "bukit".



</doc>
<doc id="594732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594732" title="Kramat, Kranggan, Temanggung">
Kramat, Kranggan, Temanggung

Kramat adalah desa di kecamatan Kranggan, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

Kramat berada pada ketinggian 694 m dpl dan berjarak 8 km dari ibu kota kecamatan Kranggan; 13,3 km dari ibu kota kabupaten. Kramat mencakup daerah seluas 445 ha yang terbagi dalam lahan sawah seluas 4 ha dan lahan bukan sawah 441 ha. Lahan bukan sawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, ladang/tegalan/huma, perkebunan rakyat dan lainnya.

Desa Kramat memiliki 9 dusun yang terdiri dari 7 rukun warga (RW) dan 17 rukun tetangga (RT).

Desa yang memiliki 406 rumah tangga ini berpenduduk 1.856 jiwa, terdiri dari 941 jiwa laki-laki dan 915 jiwa perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai petani tanaman pangan. Lainnya bekerja di industri pengolahan, bangunan, perdagangan, hotel dan rumah makan, pengangkutan dan komunikasi, jasa, dll.
Sumber air minum berasal dari sumur dan mata air, penerangan menggunakan PLN serta rumah tangga menggunakan penerangan lain non-PLN.

Dalam bidang pendidikan penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 21 orang, akademi 9 orang, SLTA/sederajat 67 orang, SLTP/ sederajat 121 orang, SD/sederajat 866 orang, belum tamat SD 421 orang dan belum/tidak sekolah 37 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 2 unit SD.

Di bidang kesehatan, desa Kramat memiliki 2 posyandu dan 1 polides.

Tanaman pangan yang dikembangkan di Kramat adalah padi, jagung, ketela pohon, ketela rambat, dan kacang tanah. Tanaman sayuran yang dikembangkan berupa cabai dan kacang panjang. Buah-buahan yang dikembangkan adalah klengkeng, rambutan, mangga, dan pisang, sedangkan tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa kopi, vanili, cengkeh, kelapa, kakao, kemukus dan kapulaga.

Ternak yang dikembangkan di desa Kramat berupa sapi, kerbau, kambing/domba, ayam buras, dan itik.



</doc>
<doc id="594733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594733" title="Gerakan Islam di Israel">
Gerakan Islam di Israel

Gerakan Islam di Israel (Arab: الحركة الإسلامية في إسرائيل, "Al-Harakah Al-Islamiyah fi Isra'il"), juga disebut Gerakan Islam di Palestina (Arab: الحركة الإسلامية في فلسطين, "Al-Harakah Al-Islamiyah fi Filisthin"), adalah suatu gerakan yang bertujuan untuk melakukan advokasi Islam di kalangan orang Arab Israel. Gerakan ini bergerak pada tiga bidang: agama (pendidikan Islam, pelayanan keagamaan), sosial (pelayanan kesejahteraan), dan nasionalistik (menentang terhadap keberadaan Negara Israel dan mendukung nasionalisme Palestina). Gerakan ini saat ini terpecah menjadi dua bagian: cabang utara yang bergaris keras, dan cabang selatan yang lebih moderat.


</doc>
<doc id="594738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594738" title="Kuncoro">
Kuncoro

Kuncoro () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia, Saat ini ia bermain untuk Persebaya Surabaya. Kuncoro juga pernah memperkuat Indonesia di Piala Kemerdekaan 1994 waktu itu ia memperkuat PSSI Harimau (sekadar untuk diketahui PSSI pada saat itu menurunkan dua tim, PSSI Garuda dan PSSI Harimau) dan Piala Tiger 1998. Kuncoro bermain sebagai bek kanan, stoper dan gelandang. Bersama tiga tim ia meraih gelar, pertama Arema Malang di Kompetisi Galatama XII 1992/1993, serta di Kompetisi Liga Indonesia PSM Makassar 1999/2000, dan Persik Kediri 2003.

Ia terkenal sebagai pemain yang mempunyai tempramen tinggi, maka tidak jarang ia selalu mendapatkan kartu dari wasit. Pada bulan April 2000 Ia sempat menggegerkan dunia persepak bolaan nasional ketika ia bersama Kurniawan Dwi Yulianto dan Mursyid Effendi terlibat dalam kasus pesta shabu-shabu di Hotel Weta Surabaya, ketika sehari sebelum PSM Makassar bertanding lawan Petrokimia Putra di Stadion Tri Dharma Gresik. Akibatnya ia mendapatkan hukuman dari Komdis PSSI. Saat ini ia telah mengikuti kursus pelatih lisensi C. Kursus itu sebagai upaya untuk menyusul teman-teman seangkatannya yang lebih dulu menjadi pelatih, seperti Widodo C. Putro, Aji Santoso dan Suwandi H.S.




</doc>
<doc id="594739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594739" title="Oţelu Roşu">
Oţelu Roşu

Oţelu Roşu (sebelumnya "Ferdinand"; , ) adalah kota yang terletak di provinsi Caraş-Severin, Rumania, di Lembah Bistra. Kota ini berada pada jalan 68, antara Caransebeş dengan Haţeg.

Kota ini berada pada ketinggian sekitar 300 meter.

Oţelu Roşu memiliki jumlah penduduk sebesar 12.989 jiwa pada tahun 2000, sementara pada tahun 1999 tercatat sebesar 13.128 jiwa. Hal ini diakibatkan karena banyak anak muda yang pindah ke kota-kota besar seperti Timişoara.



</doc>
<doc id="594742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594742" title="Ngropoh, Kranggan, Temanggung">
Ngropoh, Kranggan, Temanggung

Ngropoh adalah desa di kecamatan Kranggan, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Ngropoh merupakan salah satu desa diwilayah Kecamatan Kranggan Kabupaten Temanggung letak di ketinggian sekitar kurang lebih 526 m dari permukaan air lautmerupakan daerah perbukitan dengan kemiringan 20-25 % adalah merupakan desa perbatasan antar kecamatan yaitu antara Kecamatan Kranggan dan Kecamatan Pringsurat dengan curah hjan rata-rata/tahun 6 bulan hujan 2,320 mm beriklim type B dengan suhu rata-rata 22 – 32 drj, kelembapan 40-70 % dan terletak di lintang selatan 07,20’.460’’, bujur timur 110.14’.648’’ jarak desa sampai kecamatan Kranggan kurang lebih 6 km, dengan batas wilayah sebagai berikut:

a. Sebelah Utara: Desa Purwosari

b. Sebelah Timur: Desa Karangwuni

c. Sebelah Selatan: Desa Nguwet dan Desa Kupen

d. Sebelah Barat: Desa Ngropoh

Tabel.2.1 JENIS PENGGUNAAN TANAH
Desa Ngropoh memiliki 12 dusun yang terdiri dari 5 rukun warga (RW) dan 15 rukun tetangga (RT).

Desa yang memiliki 796 rumah tangga ini berpenduduk 2.903 jiwa, terdiri dari 1.431 jiwa laki-laki dan 1.472 jiwa perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai petani tanaman pangan. Lainnya bekerja di industri pengolahan, bangunan, perdagangan, hotel dan rumah makan, pengangkutan dan komunikasi, jasa, dll.
Sumber air minum berasal dari sumur dan mata air, penerangan menggunakan PLN serta rumah tangga menggunakan penerangan lain non-PLN.

Dalam bidang pendidikan penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 38 orang, akademi 10 orang, SLTA/sederajat 368 orang, SLTP/ sederajat 626 orang, SD/sederajat 933 orang, belum tamat SD 523 orang dan belum/tidak sekolah 32 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 2 unit TK dan 2 unit SD.

Di bidang kesehatan, desa Ngropoh memiliki 5 posyandu dan 1 polides.

Tanaman pangan yang dikembangkan di Ngropoh adalah padi, jagung, ketela pohon, ketela rambat, dan kacang tanah. Tanaman sayuran yang dikembangkan berupa cabai dan kacang panjang. Buah-buahan yang dikembangkan adalah klengkeng, rambutan, durian, mangga, salak, pepaya, dan pisang, sedangkan tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa kopi, vanili, cengkeh, kelapa, kemukus dan kapulaga.

Ternak yang dikembangkan di desa Ngropoh berupa sapi, kerbau, kambing/domba, ayam buras, dan itik.



</doc>
<doc id="594743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594743" title="Patricio Urrutia">
Patricio Urrutia

Patricio Urrutia () adalah seorang mantan pemain sepak bola Ekuador. Ia pernah memperkuat beberapa klub seperti Fluminense dan LDU Quito, dan memperkuat di Piala Dunia FIFA 2006.



</doc>
<doc id="594744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594744" title="Nguwet, Kranggan, Temanggung">
Nguwet, Kranggan, Temanggung

Nguwet adalah desa di kecamatan Kranggan, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

Nguwet berada pada ketinggian 486 m dpl dan berjarak 3,7 km dari ibu kota kecamatan Kranggan; 8 km dari ibu kota kabupaten. Nguwet mencakup daerah seluas 350 ha yang terbagi dalam lahan sawah seluas 161 ha dan lahan bukan sawah 189 ha. Lahan bukan sawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, ladang/tegalan/huma, perkebunan rakyat dan lainnya.

Desa Nguwet memiliki 6 dusun yang terdiri dari 6 rukun warga (RW) dan 22 rukun tetangga (RT).

Desa yang memiliki 693 rumah tangga ini berpenduduk 2.585 jiwa, terdiri dari 1.291 jiwa laki-laki dan 1.294 jiwa perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai petani tanaman pangan. Lainnya bekerja di industri pengolahan, bangunan, perdagangan, hotel dan rumah makan, pengangkutan dan komunikasi, jasa, dll.
Sumber air minum berasal dari sumur dan mata air, penerangan menggunakan PLN serta rumah tangga menggunakan penerangan lain non-PLN.

Dalam bidang pendidikan penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 45 orang, akademi 12 orang, SLTA/sederajat 98 orang, SLTP/ sederajat 472 orang, SD/sederajat 1.053 orang, belum tamat SD 525 orang dan belum/tidak sekolah 37 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 1 unit TK, 2 unit SD, dan 1 unit SMP/MTs.

Di bidang kesehatan, desa Nguwet memiliki 6 posyandu dan 1 polides.

Tanaman pangan yang dikembangkan di Nguwet adalah padi, jagung, ketela pohon, ketela rambat, dan kacang tanah. Tanaman sayuran yang dikembangkan berupa cabai dan kacang panjang. Buah-buahan yang dikembangkan adalah klengkeng, rambutan, durian, mangga, salak, pepaya, dan pisang, sedangkan tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa cengkeh, kelapa, dan kapulaga.

Ternak yang dikembangkan di desa Nguwet berupa sapi, kerbau, kambing/domba, ayam buras, dan itik.



</doc>
<doc id="594746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594746" title="Auguste Escoffier">
Auguste Escoffier

Georges Auguste Escoffier (28 Oktober 1846 – 12 Februari 1935) adalah seorang juru masak Prancis dan penulis buku kuliner yang menyederhanakan metode memasak tradisional Prancis peninggalan Marie-Antoine Carême serta menciptakan sistem organisasi di dapur. Sistem organisasi tersebut terinspirasi dari formasi yang digunakan dalam kemiliteran dan dikenal sebagai sistem brigade atau "brigade de cuisine". Sistem brigade masih digunakan terutama di hotel-hotel besar. Kontribusi lain Escoffier dalam dunia kuliner adalah karyanya yang berjudul "Le Guide Culinaire" (Panduan Kuliner) yang merupakan referensi mengenai kuliner Prancis.

Pada masa kecilnya, Escoffier menunjukkan ketertarikan terhadap seni terutama karena ia senang menggambar. Namun begitu, ayah Escoffier mempunyai rencana lain untuknya. Karena merasa anaknya tidak dapat hidup dari seni maka ia pun membawa Escoffier ke Nice ketika ia baru berumur 13 tahun. Di sana Escoffier bekerja di "Le Restaurant Francais", yang merupakan restoran milik pamannya. Restoran tersebut telah dibuka pada 1856 dan bertahan hingga 1910. Ia bekerja di restoran tersebut hingga ia bertemu dengan Monsieur Bardoux, yang sedang berkunjung ke Nice, ketika ia berumur sembilan belas tahun. Bardoux mengajak Escoffier untuk bekerja di sebuah restoran miliknya di Paris yang bernama "Reine Blanche". Restoran tersebut kemudian menjadi restoran yang terkenal dan dikenal dengan sebutan "Le Petit Moulin Rouge". Escoffier pun menyetujui tawaran Bardoux dan pada 1867 ia diangkat menjadi "Chef Garde Manger" lalu tiga tahun setelahnya ia menjadi Kepala Bagian Saus.

Ketika Perang Prancis-Prusia terjadi pada Juli 1870, Escoffier dipanggil untuk menjadi juru masak bagi pasukan Prancis. Ia ditugaskan untuk memasak bagi Marsekal Achille Bazaine yang ditempatkan di Sungai Rhein. Setelah Bazaine menyerahkan Metz kepada Jerman, Escoffier dibawa ke Wiesbaden sebagai tahanan perang. Di sana ia pun bekerja sebagai juru masak untuk Marsekal Mac-Mahon dan para staffnya yang juga ditahan di tempat yang sama. Escoffier dibebaskan dan kembali ke Paris pada masa Komune Paris yaitu pada April 1871. Ia pun kemudian meninggalkan Paris dan tinggal di Versailles untuk kembali bekerja pada Marsekal Mac-Mahon.

Perang ternyata membawa pengaruh terhadap Escoffier dan pemikiran-pemikirannya. Setelah mengalami perang, ia lebih menghargai makanan kaleng karena untuk beberapa kali sekaleng sarden sanggup menyelamatkan dirinya dari kelaparan ketika pasokan makanan tidak dapat sampai di tujuan. Hal tersebut mendorongnya untuk bekerja menemukan makanan-makanan lain yang dapat diawetkan dalam kaleng sebagai suplai untuk para tentara yang sedang berperang. Walaupun pada awalnya terinspirasi untuk memberikan kenyamanan bagi para tentara, Escoffier juga melihat peluang bisnis dalm hal ini. Pada 1874, ia melalukan percobaan pertamanya dengan mengawetkan tomat yang dihancurkan ("purée"), mensterilisasinya dan menyimpannya dalam botol Sampanye. Yang dihasilkan dari percobaan tersebut adalah saus tomat kalengan. Bangga dengan hasil percobaannya, Escoffier menghubungi beberapa manufaktur makanan agar hasil temuannya dapat diproduksi secara komersial. Namun, tidak ada manufaktur yang tertarik akan saus tomat kaleng ciptaan Escoffier. Walaupun begitu, ia tetap menggunakan tomat yang diawetkan itu di dapurnya.

Setelah perang berakhir, Escoffier kembali ke pekerjaan yang sempat ditinggalkannya di "Le Petit Moulin Rouge" dan menjadi Kepala Juru Masak di sana hingga tahun 1878. Ia bekerja di sana selama musim panas sedangkan pada [musim dingin]] ia mengisi waktunya dengan bekerja di selatan Prancis. Pada 1874, Escoffier berteman dekat dengan aktris Prancis Sarah Bernhardt dan mendedikasikan "Pêches L'Aiglon" ciptaannya untuk Sarah. Ia pun sempat bekerja di berbagai restoran sebelum akhirnya ia membeli sebuah restoran bernama "Le Faisan d'Or" (Burung Pegar Emas) di Cannes. Restoran tersebut dijalankan Escoffier hanya selama dua tahun dan bangunannya ia sewakan untuk orang lain. Setelah menutup restorannya, Escoffier membuka sebuah usaha katering yang ia namakan "La Maison Chevet" di Palais Royal atau Istana Raja. Usaha katering miliknya sering menangani acara jamuan makan yang diadakan di istana. Pekerjaan di "Palais Royal" membuatnya mengenal Monsieur Paillard yang kemudian menawarkannya bekerja di restoran "La Maison Maire" miliknya.

Selama hidupnya, Escoffier menulis beberapa buku kuliner. Karya-karya yang pernah dipublikasikan oleh Escoffier adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="594750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594750" title="Pare, Kranggan, Temanggung">
Pare, Kranggan, Temanggung

Pare adalah desa di kecamatan Kranggan, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

Pare berada pada ketinggian 462 m dpl dan berjarak 5,5 km dari ibu kota kecamatan Kranggan; 10.6 km dari ibu kota kabupaten. Pare mencakup daerah seluas ± 168.034 Hektar yang terbagi dalam lahan sawah seluas 62 ha dan lahan bukan sawah 71,4 ha. Lahan bukan sawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, ladang/tegalan/huma, perkebunan rakyat dan lainnya.

Desa Pare memiliki 3 dusun yaitu Dusun Pare, Dusun Mendirat, Dusun Kamongan, yang terdiri dari 3 rukun warga (RW) dan 11 rukun tetangga (RT).

Desa Pare merupakan salah satu dari 12 Desa di Wilayah Kecamatan kranggan yang terletak 4 Km ke arah Timur Dari Kecamatan kranggan. Letak Desa Perbukitan Ketinggian dari permukaan air laut 750 M Curah hujan rata-rata 2.320 mm/th Suhu udara 32 C, Desa Pare mempunyai luas wilayah seluas ± 168.034 Hektar. Iklim Desa Pare, sebagaimana Desa - Desa lain di wilayah Indonesia mempunyai Iklim Kemarau dan Penghujan, hal tersebut mempunyai pengaruh langsung terhadap pola tanam yang ada di Desa Pare kecamatan Kranggan. Batas-batas wilayah Desa Pare adalah sebagai berikut:

1) Sebelah Utara berbatasan dengan Desa Nguwet

2) Sebelah Barat berbatasan dengan Desa Bengkal

3) Sebelah Timur berbatasan dengan Kabupaten Magelang

4) Sebelah Selatan berbatasan dengan Kabupaten Magelang

Desa yang memiliki 546 rumah tangga ini berpenduduk 2.132 jiwa, terdiri dari 1.058 jiwa laki-laki dan 1.074 jiwa perempuan.(2013)
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai petani tanaman pangan. Lainnya bekerja di industri pengolahan, bangunan, perdagangan, hotel dan rumah makan, pengangkutan dan komunikasi, jasa, dll.
Sumber air minum berasal dari ledeng/PDAM, sumur dan mata air, penerangan menggunakan PLN serta rumah tangga menggunakan penerangan lain non-PLN.

Dalam bidang pendidikan penduduk tahun 2017 ini yang tamat Pasca Sarjana berjumlah 2 orang perguruan tinggi/universitas S1 berjumlah 49 orang, akademi 37 orang, SLTA/sederajat 387 orang, SLTP/ sederajat 455 orang, SD/sederajat 411 orang, belum tamat SD 422 orang dan belum/tidak sekolah 31 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 2 Unit PAUD, 2 unit TK (TK Darma Wanita dan RA Al Islam Pare), 2 unit Sekolah Dasar (SD Negeri Pare dan MI Al Islam Pare), dan 1 unit SMP/MTs (MTs Al Islam Pare)

Di bidang kesehatan, desa Pare memiliki 1 puskesmas dan 3 posyandu.

Tanaman pangan yang dikembangkan di Pare adalah padi, jagung, ketela pohon, ketela rambat, dan kacang tanah. Tanaman sayuran yang dikembangkan berupa cabai dan kacang panjang. Buah-buahan yang dikembangkan adalah klengkeng, rambutan, durian, salak, dan pisang, sedangkan tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa cengkeh dan kelapa.

Ternak yang dikembangkan di desa Pare berupa sapi, kerbau, kambing/domba, ayam buras, dan itik.



</doc>
<doc id="594753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594753" title="Pendowo, Kranggan, Temanggung">
Pendowo, Kranggan, Temanggung

Pendowo adalah desa di kecamatan Kranggan, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

Pendowo berada pada ketinggian 550 m dpl dan berjarak 1,6 km dari ibu kota kecamatan Kranggan; 6,2 km dari ibu kota kabupaten. Pendowo mencakup daerah seluas 576 ha yang terbagi dalam lahan sawah seluas 179 ha dan lahan bukan sawah 397 ha. Lahan bukan sawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, ladang/tegalan/huma, perkebunan rakyat dan lainnya.

Desa Pendowo memiliki 12 dusun yang terdiri dari 17 rukun warga (RW) dan 44 rukun tetangga (RT).

Desa yang memiliki 883 rumah tangga ini berpenduduk 1.156 jiwa, terdiri dari 1.778 jiwa laki-laki dan 1.919 jiwa perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai petani tanaman pangan. Lainnya bekerja di industri pengolahan, bangunan, perdagangan, hotel dan rumah makan, pengangkutan dan komunikasi, jasa, dll.
Sumber air minum berasal dari sumur dan mata air, penerangan menggunakan PLN serta rumah tangga menggunakan penerangan lain non-PLN.

Dalam bidang pendidikan penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 29 orang, akademi 8 orang, SLTA/sederajat 241 orang, SLTP/ sederajat 689 orang, SD/sederajat 1.389 orang, belum tamat SD 1.021 orang dan belum/tidak sekolah 32 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 2 unit TK, 3 unit SD, dan 1 unit SMP/MTs.

Di bidang kesehatan, desa Pendowo memiliki 5 posyandu.

Tanaman pangan yang dikembangkan di Pendowo adalah padi, jagung, ketela pohon, ketela rambat, dan kacang tanah. Tanaman sayuran yang dikembangkan berupa cabai dan kacang panjang. Buah-buahan yang dikembangkan adalah klengkeng, rambutan, durian, salak, mangga, pepaya, dan pisang, sedangkan tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa kopi, kemukus, kapulaga, cengkeh dan kelapa.

Ternak yang dikembangkan di desa Pendowo berupa sapi, kerbau, kambing/domba, ayam buras, dan itik.



</doc>
<doc id="594754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594754" title="Air Mancur Qasim Pasha">
Air Mancur Qasim Pasha

Air Mancur Qasim Pasha (Arab: سبيل قاسم باشا, "Sabil Qasim Basya"), juga dikenal sebagai Air Mancur Jeruk Pahit (Arab: سبيل النارنج, "Sabil al-Naranj"), adalah air mancur tempat wudhu dan minum yang terletak di pelataran barat Al-Haram asy-Syarif (Bukit Bait Suci) di Kota Lama Yerusalem. Bangunan ini terletak di depan gerbang Bab al-Silsilah.

Air mancur ini dibangun oleh Qasim Pasha, gubernur Yerusalem Utsmaniyah pada tahun 1527, yaitu pada masa pemerintahan Suleiman Al-Qanuni, sebagai bangunan publik pertama yang dibangun di Al-Haram asy-Syarif oleh penguasa Utsmaniyah. Pembangunan Utsmaniyah sebelumnya sudah terjadi di situs ini, tetapi bukan konstruksi bangunan baru melainkan restorasi tembok.

Sebuah pelindung dengan barisan tiang kayu (kolonade) ditambahkan pada restorasi yang dilakukan tahun 1920 oleh Majelis Tinggi Islam, untuk melindungi bangku-bangku dan anak-anak tangga di sekitar Air Mancur Qasim Pasha dari hujan dan matahari di waktu musim panas. Kubah bangunan dibangun ulang selama restorasi tersebut, dan ditutupi dengan panel timah yang membuat profilnya menjadi sedikit lebih landai. Pada tahun 1998, pelapis timah digantikan dengan batuan yang dipahat dengan halus.

Air mancur ini terdiri dari sebuah bangunan berbentuk oktagonal atas sebuah waduk penampungan, yang sekelilingnya tertutup oleh naungan dari kayu, yang melindungi jemaat dari matahari dan hujan ketika sedang melakukan wudhu. Terdapat delapan keran air pada air mancur tersebut, yaitu satu pada setiap sisi segi delapannya, yang sampai saat ini masih digunakan untuk berwudhu. Struktur air mancur, melampirkan meter sekitar satu tadah, tenggelam di bawah Gunung Bait platform. Di muka bangunan ini terdapat sebuah kolam persegi yang dangkal, dengan ubin marmer dan air mancur modern di tengah-tengahnya. Kubah bangunan didirikan di atas sebuah struktur drum persegi delapan.


</doc>
<doc id="594755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594755" title="Kranggan, Kranggan, Temanggung">
Kranggan, Kranggan, Temanggung

Kranggan adalah ibu kota kecamatan Kranggan, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

Kranggan berada pada ketinggian 472 m dpl dan berjarak 5,3 km dari ibu kota kabupaten. Kranggan mencakup daerah seluas 228 ha yang terbagi dalam lahan sawah seluas 133 ha dan lahan bukan sawah 95 ha. Lahan bukan sawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, ladang/tegalan/huma, perkebunan rakyat dan lainnya.

Kel. Kranggan memiliki 6 dusun yang terdiri dari 6 rukun warga (RW) dan 24 rukun tetangga (RT).

Kelurahan yang memiliki 1.246 rumah tangga ini berpenduduk 4.700 jiwa, terdiri dari 2.336 jiwa laki-laki dan 2.364 jiwa perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai petani tanaman pangan. Lainnya bekerja di industri pengolahan, bangunan, perdagangan, hotel dan rumah makan, pengangkutan dan komunikasi, jasa, dll.
Sumber air minum berasal dari ledeng/PDAM, sumur dan mata air, penerangan menggunakan PLN serta rumah tangga menggunakan penerangan lain non-PLN.

Dalam bidang pendidikan penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 255 orang, akademi 83 orang, SLTA/sederajat 841 orang, SLTP/ sederajat 1.069 orang, SD/sederajat 1.168 orang, belum tamat SD 1.013 orang dan belum/tidak sekolah 39 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 4 unit TK, 3 unit SD, 1 unit MI, 2 unit SMP/MTs, dan 2 unit SMU/MA.

Di bidang kesehatan, Kel. Kranggan memiliki 1 puskesmas dan 6 posyandu.

Tanaman pangan yang dikembangkan di Kranggan adalah padi, jagung, ketela pohon, ketela rambat, dan kacang tanah. Tanaman sayuran yang dikembangkan berupa cabai. Buah-buahan yang dikembangkan adalah klengkeng, rambutan, durian, mangga, dan pisang, sedangkan tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa cengkeh dan kelapa.

Ternak yang dikembangkan di Kel. Kranggan berupa sapi, kerbau, kambing/domba, ayam buras, dan itik.



</doc>
<doc id="594756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594756" title="Manuel Gião">
Manuel Gião

Manuel Gião () merupakan seorang pembalap mobil professional asal Portugal. Ia telah berkompetisi di beberapa seri balapan seperti Euro Open by Nissan, Formula 3000 Italia, International GT Open dan Formula 3 Jerman. Ia juga menjadi bagian dari timnas balap Portugal dalam kejuaraan EFDA Nations Cup.

Di musim 2010 ini Giao membalap di ajang International GT Open dengan bergabung bersama tim Autorlando Sport.



</doc>
<doc id="594758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594758" title="Nicolas Minassian">
Nicolas Minassian

Nicolas Minassian () merupakan seorang pembalap mobil professional asal Prancis yang berdarah keturunan Armenia.

Ia memulai karier balap professionalnya di musim 1993 saat turun di ajang F3 Prancis. Pada 1996 dan 1997 ia berkompetisi di ajang F3 Inggris dengan hasil terbaik posisi runner-up pada tahun 1997. Ia lantas pindah ke ajang Formula 3000 pada 1998 dan bergabung dengan tim West Competition. Prestasi tertingginya dicapai pada tahun 2000 saat bergabung dengan Super Nova Racing dimana ia mencatat posisi runner-up di akhir musim.

Gagal mendapat kursi F1, Minassian lantas pergi ke AS untuk berkompetisi di ajang Champ Car. Ia juga kemudian turun di ajang 24 Hours of Le Mans, dan Indianapolis 500 di musim yang sama. Sampai saat ini hasil terbaiknya selama membalap di Le Mans adalah P2 di musim 2008 saat bergabung bersama tim Peugeot.



</doc>
<doc id="594764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594764" title="Schlumberger Business Consulting">
Schlumberger Business Consulting

Schlumberger Business Consulting (SBC) adalah segmen Schlumberger yang memiliki spesialisasi konsultasi manajemen di industri eksplorasi dan produksi (E&P) minyak dan gas. Dengan 200 konsultan di 15 kantor yang tersebar di seluruh dunia, keahlian SBC bervariasi, mulai dari strategi, organisasi hingga efisiensi kinerja operasional. Kantor pusat SBC terletak di Paris, Prancis.

SBC merupakan pemain baru di dunia konsultasi manajemen mengingat segmen ini baru didirikan pada tahun 2004. Gagasan yang mendasari inisiatif ini adalah menggabungkan keahlian teknik dan pengetahuan migas Schlumberger dengan pengetahuan konsultasi manajemen. Tujuan dari inisiatif ini adalah untuk mendirikan sebuah perusahaan konsultasi manajemen dengan fokus utama di E&P, yang mampu bersaing dengan perusahaan-perusahaan konsultasi manajemen lainnya. Dalam 9 tahun terakhir, SBC telah tumbuh dengan sangat cepat dan saat ini, dia telah menjadi salah satu perusahaan konsultasi manajemen terbesar di sektor energi . SBC dikelola sebagai segmen/divisi mandiri dari Schlumberger dan bertanggung jawab atas laba ruginya sendiri.

Pesaing Utama SBC di bidang konsultasi manajemen untuk E&P adalah McKinsey & Company, The Boston Consulting Group, Booz & Company dan Bain & Company

Klien SBC mencakup perusahaan-perusahaan migas, tingkat internasional dan nasional (BUMN maupun non BUMN)

Organisasi SBC memiliki lima kemampuan inti: strategi, organisasi & pengelolaan SDM, peningkatan kinerja operasional, pengelolaan teknologi, merger dan akuisisi dan integrasi pasca-merger. Manajemen SBC dilakukan berdasarkan area geografi (Amerika Utara & Selatan, Eropa, Timur Tengah & Afrika, dan Asia). Setiap area geografi dikelola oleh seorang Direktur. Tim-tim konsultan di dalam SBC tidak dikelola berdasarkan negara: konsultan-konsultan diminta melayani klien-klien di seluruh penjuru dunia, tidak hanya di area geografi sendiri, tetapi juga di area lainnya.

Eropa, Timur Tengah, Afrika & CIS

Amerika

Asia

Setiap tahun, SBC menerbitkan benchmark SDM dengan tujuan untuk memantau rekrutmen insinyur migas dan juga memberi wawasan tentang penawaran dan permintaan untuk sarjana teknik di bidang energi.



</doc>
<doc id="594766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594766" title="Djokolelono">
Djokolelono

Djoko Lelono atau lebih dikenal dengan nama pena Djokolelono () adalah seorang penulis buku dari Indonesia yang aktif pada tahun 70-an hingga 80-an. Dia dikenal sebagai penulis buku fiksi-ilmiah seperti seri Penjelajah Antariksa ("Bencana di Planet Poa", "Sekoci Penyelamat", "Kunin Bergolak"), "Jatuh ke Matahari" dan sekuelnya, "Bintang Hitam". Selain menulis buku fiksi-ilmiah, Djokolelono juga dikenal sebagai penulis buku anak-anak, seperti seri "Astrid", dan beberapa cerita wayang. Djokolelono juga adalah seorang penerjemah.

Sebagai penulis novel, Djoko produktif di era 70-80an. Novel debutannya yang berjudul ""Jatuh ke Matahari"" yang diterbitkan Pustaka Jaya pada tahun 1976 merupakan novel fiksi ilmiah paling awal yang ditulis oleh penulis Indonesia, dimana materi kisahnya dianggap jauh melebihi zaman dimana novel itu dibuat.
Setelah sukses dengan novel pertamanya, Djoko menulis sekuelnya berjudul ""Bintang Hitam"" (Pustaka Jaya, 1976) lalu dilanjutkan dengan menulis novel berseri ""Penjelajah Antariksa"" (3 judul, Gramedia 1985-1986). Selain menulis novel fiksi ilmiah, Djokolelono juga dikenal sebagai penulis buku anak-anak, salah satunya adalah seri ""Astrid"" (Gramedia, 1980-an), selain itu juga dikenal sebagai penerjemah buku-buku fiksi asing, seperti ""Petualangan Tom Sawyer"" dan karya Mark Twain, seri "Pilih Sendiri Petualanganmu", seri cergam "Mimin", seri "Mallory Towers", buku-buku karangan Enid Blyton, seri "Rumah Kecil" karya "Laura Ingalls Wilder". dll. Karya-karyanya baik novel maupun karya terjemahannya diterbitkan oleh Dunia Pustaka Jaya, Gramedia, dan BPK Gunung Mulia.

Berikut ini sebagian dari karya Djokolelono:



</doc>
<doc id="594767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594767" title="Mu Arietis">
Mu Arietis

Mu Arietis (μ Ari / μ Arietis) adalah bintang ganda pada rasi Aries. Bintang ini berada pada jarak 338 tahun cahaya dari Bumi.

Bintang utamanya merupakan bintang katai putih tipe A dengan magnitudo +5.74. Komponen kedua terpisah 0.05 arcsecond dari bintang utamanya dan memiliki periode orbit 8.8 tahun. Komponen ketiga terpisah 19.1 arcsecond dari bintang utamanya dan bermagnitudo +12.1.

Bintang ini memiliki nama tradisional Koleon yang berarti "perut" dalam bahasa Koptik.
Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :



</doc>
<doc id="594774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594774" title="Luther Burbank">
Luther Burbank

Luther Burbank (Lancaster, Massachusetts, 7 Maret 1849 – Santa Rosa, California, 11 April 1926) adalah tokoh penggiat hortikultura, pemulia tanaman, dan seorang perintis dalam ilmu pertanian dari Amerika Serikat. Walaupun ia banyak bekerja dengan dan luas pengetahuannya tentang tanaman, tokoh ini banyak dikritik oleh kalangan akademisi karena cara kerjanya yang dinilai mengabaikan tata krama ilmiah. Walaupun tidak dikenal di Indonesia, namanya dikenal luas di kalangan hortikultura Amerika dan Eropa karena ia mengembangkan lebih dari 800 galur dan kultivar tanaman, khususnya dari wilayah iklim sedang, selama 55 tahun kariernya. Ia bekerja dengan bermacam-macam tanaman, mulai dari tanaman buah, tanaman hias, rumput, dan tanaman sayuran. Ia juga mengembangkan kaktus tanpa duri dan "plumcot": persilangan prem ("plum") dan aprikot ("apricot"). Karyanya yang lain adalah kentang 'Russet Burbank', yang menjadi kentang dominan dalam industri pangan.

Karena sangat luas dan banyak hasil karyanya, di Amerika pada tahun 1930 dirilis "Plant Patent Act", undang-undang yang melindungi hasil karya pemuliaan tanaman.


</doc>
<doc id="594779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594779" title="49 Andromedae">
49 Andromedae

49 Andromedae adalah salah satu bintang di rasi Andromeda. Bintang ini memiliki magnitudo 5.27 dan berada pada jarak 290 tahun cahaya dari Bumi.

Nama tradisional bintang ini adalah Thail. Nama lain yang diberikan oleh para astronom untuk bintang ini adalah:


</doc>
<doc id="594784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594784" title="Minamata">
Minamata



</doc>
<doc id="594786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594786" title="Aglipay, Quirino">
Aglipay, Quirino

Aglipay adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quirino, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 27.649 jiwa dan 6.043 rumah tangga.

Secara administratif Aglipay terbagi menjadi 25 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="594787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594787" title="Cabarroguis, Quirino">
Cabarroguis, Quirino

Cabarroguis adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quirino, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 30.563 jiwa dan 6.966 rumah tangga.

Secara administratif Cabarroguis terbagi menjadi 17 barangay, yaitu:


</doc>
<doc id="594788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594788" title="Diffun, Quirino">
Diffun, Quirino

Diffun adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quirino, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 42.958 jiwa dan 9.747 rumah tangga.

Secara administratif Diffun terbagi menjadi 33 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="594789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594789" title="Maddela, Quirino">
Maddela, Quirino

Maddela adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quirino, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 39.352 jiwa dan 8.232 rumah tangga.

Secara administratif Maddela terbagi menjadi 32 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="594790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594790" title="Nagtipunan, Quirino">
Nagtipunan, Quirino

Nagtipunan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quirino, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 22.508 jiwa dan 4.565 rumah tangga.

Secara administratif Nagtipunan terbagi menjadi 16 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="594791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594791" title="Saguday, Quirino">
Saguday, Quirino

Saguday adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quirino, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 14.053 jiwa dan 3.014 rumah tangga.

Secara administratif Saguday terbagi menjadi 9 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="594792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594792" title="Mărăşeşti">
Mărăşeşti

Mărăşeşti () adalah kota kecil yang terletak di provinsi Vrancea, Rumania. Kota ini terletak sekitar 20 km dari Focşani.

Raja Milan I dari Serbia lahir di Mărăşeşti pada 22 Agustus 1854.

Pada tahun 1917 selama Perang Dunia I, Pertempuran Mărăşeşti antara Kerajaan Rumania dengan Kekaisaran Jerman meletus di dekat kota ini. Mausoleum yang menyimpan 5.073 jenazah tentara Rumania dibangun untuk mengenang kemenangan Rumania.



</doc>
<doc id="594793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594793" title="Pertempuran Mărăşeşti">
Pertempuran Mărăşeşti

Pertempuran Mărăşeşti, di Provinsi Vrancea, Rumania (6 Agustus hingga 8 September 1917) adalah pertempuran besar yang terjadi antara Kekaisaran Jerman dengan Kerajaan Rumania selama Perang Dunia I.

Pertempuran ini merupakan pertempuran besar terakhir pada front Rumania. Pada Mei 1918, setelah masuknya Jerman ke Ukraina dan Rusia menandatangani Traktat Brest-Litovsk, Rumania, dikelilingi oleh Blok Poros, terpaksa mencari kesepakatan damai (lihat Traktat Bukares 1918).



</doc>
<doc id="594794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594794" title="Pecica">
Pecica

Pecica (; ) adalah kota yang terletak di Provinsi Arad, Rumania. Pada masa kuno, Pecica merupakan benteng Dacia yang disebut Ziridava, kini merupakan situs arkeologis yang penting. Kota ini terletak sekitar 25 km dari kota Arad.

Kota ini pertama kali disebut dalam sebuah dokumen pada tahun 1335 dengan nama Petk.




</doc>
<doc id="594796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594796" title="Sânnicolau Mare">
Sânnicolau Mare

Sânnicolau Mare (juga dieja "Sînnicolau Mare", , ) adalah kota yang terletak di provinsi Timiş, Rumania. Kota ini berada di perbatasan dengan Serbia dan Hongaria, dan memiliki jumlah penduduk di bawah 13.000 jiwa.

Kota ini terkenal akan harta karun Nagyszentmiklós, harta yang kini dipamerkan di Museum Kunsthistorisches di Wina dan "National Museum of History" di Sofia.

Events in Sannicolau-Mare


</doc>
<doc id="594798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594798" title="Daftar kota di Minnesota">
Daftar kota di Minnesota

Berikut adalah daftar kota di Minnesota, Amerika Serikat:













</doc>
<doc id="594800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594800" title="Daftar kota di Oklahoma">
Daftar kota di Oklahoma

Berikut adalah daftar kota di Oklahoma, Amerika Serikat:





















</doc>
<doc id="594801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594801" title="Domaren">
Domaren

Domaren (, juga dikenal sebagai The Judge dalam judul berbahasa Inggris) adalah sebuah film drama Swedia buatan tahun 1960. Film ini disutradarai oleh Alf Sjöberg dengan skenario tulisan Vilhelm Moberg dan Alf Sjöberg. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Swedia: Ingrid Thulin, Gunnar Hellström, Per Myrberg, Georg Rydeberg, Naima Wifstrand, dan masih banyak lagi. Film ini masuk ke dalam Festival Film Cannes tahun 1961.

Krister dan tunangan nya Brita kembali ke Stockholm setelah tinggal di Italia. Tak lama setelah kembali mereka dengan Krister belajar bahwa semua asetnya meninggalkan kepadanya oleh ayahnya telah menghilang. Bersama dengan Brita dia mencoba untuk memperoleh keadilan dalam suatu sistem hukum aristokrat dan korup.




</doc>
<doc id="594802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594802" title="Daftar kota di Illinois">
Daftar kota di Illinois

Berikut adalah daftar kota di Illinois, Amerika Serikat:


























</doc>
<doc id="594803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594803" title="Daftar kota di Pennsylvania">
Daftar kota di Pennsylvania

Berikut adalah daftar kota di Pennsylvania, Amerika Serikat:






















</doc>
<doc id="594804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594804" title="Daftar kota di Benin">
Daftar kota di Benin

Berikut adalah daftar kota di Benin:



</doc>
<doc id="594805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594805" title="Daftar desa di Nord-Trøndelag">
Daftar desa di Nord-Trøndelag

Berikut adalah daftar desa di Nord-Trøndelag (tidak termasuk kota)


</doc>
<doc id="594806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594806" title="Daftar kota di Alaska">
Daftar kota di Alaska

Berikut adalah daftar kota di Alaska, Amerika Serikat:























</doc>
<doc id="594807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594807" title="Daftar kota di Delaware">
Daftar kota di Delaware

Berikut adalah daftar kota di Delaware, Amerika Serikat:




</doc>
<doc id="594808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594808" title="Daftar kota di Maine">
Daftar kota di Maine

Berikut adalah daftar kota di Maine, Amerika Serikat:




</doc>
<doc id="594809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594809" title="Daftar kota di Paraguay">
Daftar kota di Paraguay

Berikut adalah daftar kota di Paraguay:










</doc>
<doc id="594810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594810" title="Daftar kota di Arkansas">
Daftar kota di Arkansas

Berikut adalah daftar kota di Arkansas, Amerika Serikat:























</doc>
<doc id="594811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594811" title="Mikromanajemen">
Mikromanajemen

Dalam manajemen bisnis, mikromanajemen adalah gaya manajemen dimana manajer atau kontroler mengawasi hasil kerja bawahannya atau karyawannya. Mikromanajemen secara umum digunakan sebagai istilah yang negatif.



</doc>
<doc id="594812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594812" title="Daftar kota di Nebraska">
Daftar kota di Nebraska

Berikut adalah daftar kota di Nebraska, Amerika Serikat:























</doc>
<doc id="594814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594814" title="Daftar kota di Saint Vincent dan Grenadine">
Daftar kota di Saint Vincent dan Grenadine

Berikut adalah daftar kota di Saint Vincent dan Grenadine:



</doc>
<doc id="594815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594815" title="Daftar kota di Texas">
Daftar kota di Texas

Berikut adalah daftar kota di Texas, Amerika Serikat:




























</doc>
<doc id="594816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594816" title="Daftar kota di Iowa">
Daftar kota di Iowa

Berikut adalah daftar kota di Iowa, Amerika Serikat:



























</doc>
<doc id="594817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594817" title="Daftar kota di Kansas">
Daftar kota di Kansas

Berikut adalah daftar kota di Kansas, Amerika Serikat:



























</doc>
<doc id="594818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594818" title="Daftar kota di Florida">
Daftar kota di Florida

Berikut adalah daftar kota di Florida, Amerika Serikat:



























</doc>
<doc id="594819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594819" title="Daftar kota di Idaho">
Daftar kota di Idaho

Berikut adalah daftar kota di Idaho, Amerika Serikat:
























</doc>
<doc id="594820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594820" title="Daftar kota di Mississippi">
Daftar kota di Mississippi

Berikut adalah daftar kota di Mississippi, Amerika Serikat:
























</doc>
<doc id="594821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594821" title="Daftar kota di Missouri">
Daftar kota di Missouri

Berikut adalah daftar kota di Missouri, Amerika Serikat:


























</doc>
<doc id="594822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594822" title="Daftar kota di Virginia">
Daftar kota di Virginia

Berikut adalah daftar kota di Virginia, Amerika Serikat:




</doc>
<doc id="594823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594823" title="Daftar kota di Virginia Barat">
Daftar kota di Virginia Barat

Berikut adalah daftar kota di Virginia Barat, Amerika Serikat:





















</doc>
<doc id="594824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594824" title="Deportivo Saprissa">
Deportivo Saprissa

C.D. Saprissa merupakan sebuah klub sepak bola Kosta Rika. Klub ini bermarkas di San José, yang merupakan ibu kota Kosta Rika. Mereka memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Ricardo Saprissa Aymá.

Hingga 2011.





</doc>
<doc id="594825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594825" title="Daftar desa di Kepulauan Mariana Utara">
Daftar desa di Kepulauan Mariana Utara

Berikut adalah daftar desa di Kepulauan Mariana Utara:

Alamagan:

Agrihan:

Anatahan:

Pagan:

Sarigan:

Rota:

Saipan:

Tinian:


</doc>
<doc id="594828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594828" title="Daftar kota di Pantai Gading">
Daftar kota di Pantai Gading

Berikut adalah daftar kota di Pantai Gading.



</doc>
<doc id="594829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594829" title="Daftar kota di Somalia">
Daftar kota di Somalia

Berikut adalah daftar kota di Somalia:


</doc>
<doc id="594830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594830" title="Daftar kota di Mali">
Daftar kota di Mali

Berikut adalah daftar kota di Mali:


</doc>
<doc id="594831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594831" title="Daftar kota di Madagaskar">
Daftar kota di Madagaskar

Berikut adalah daftar kota di Madagaskar:


</doc>
<doc id="594832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594832" title="I lagens namn">
I lagens namn

I lagens namn () adalah sebuah film kriminal-thriller Swedia tahun 1986 yang berdasarkan novel "Samhällsbärarna" karya pengarang Leif G.W. Persson. Film ini disutradarai oleh Kjell Sundvall dengan skenario tulisan Hans Iveberg dan Leif G.W. Persson. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Swedia: Sven Wollter, Stefan Sauk, Sven Strömersten-Holm, Pia Green, Marvin Yxner, Ernst Günther, dan masih banyak lagi.

Sekelompok empat polisi dikenal untuk menyusuri jalan-jalan di Stockholm dalam van mereka, mencari untuk pemabuk atau penjahat mereka bisa mengalahkan dengan tongkat mereka. Akhir-akhir ini saksi melihat mereka mengambil seorang pemabuk yang kemudian ditemukan tewas. Keempat polisi menyangkal pengetahuan apapun. Inspektur polisi Jarnebring mendapat kasus ini dan menemukan bahwa keempat polisi telah dilaporkan untuk 22 kasus di kebrutalan polisi. Tak lama setelah itu, pidana lain mati di dalam van mereka...




</doc>
<doc id="594834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594834" title="Daftar kota di Ethiopia">
Daftar kota di Ethiopia

Berikut adalah daftar kota di Ethiopia:




</doc>
<doc id="594836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594836" title="Daftar kota di Xinjiang">
Daftar kota di Xinjiang

Berikut adalah daftar kota di Xinjiang:



</doc>
<doc id="594837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594837" title="Stadion Ricardo Saprissa Aymá">
Stadion Ricardo Saprissa Aymá

Stadion Ricardo Saprissa Aymá adalah salah satu stadion sepak bola utama di Kosta Rika yang terletak di San Juan de Tibás, . Dengan kapasitas 24.000 penonton, stadion ini merupakan salah satu stadion dengan kapasitas tertinggi di Kosta Rika. Stadion ini merupakan markas dari klub Deportivo Saprissa. Stadion ini diberi nama Stadion Ricardo Saprissa Aymá untuk menghormati sang pendiri klub, Ricardo Saprissa. Stadion ini dijuluki Gua Raksasa, karena Saprissa sendiri memiliki julukan Sang Raksasa.

Deportivo Saprissa mulai menggunakan stadion yang dinamai atas nama pendiri klub, Ricardo Saprissa, ini pada tahun 1972 setelah sebelumnya mereka menggunakan Stadion Nasional sebagai kandang mereka.

Pada tahun 1955, Ricardo Saprissa mulai mencari tempat yang dapat digunakan sebagai tempat latihan dan stadion permanen untuk Deportivo Saprissa. Dia pun mulai mencari tempat yang memiliki akses mudah menuju lokasi dan berada cukup dekat dengan ibu kota San José, tapi juga cukup dekat dengan kota-kota di provinsi lain, seperti Alajuela, Cartago, dan Heredia. Pada tanggal 3 Agustus 1965, setelah sepuluh tahun mencari, Ricardo Saprissa setuju untuk membeli tanah di San Juan de Tibás dengan harga 363.398,90 colón. Konstruksi stadion pun dimulai pada tanggal 12 Oktober 1966. Lokasi pembangunan yang pertama akan menjadi lapangan sepak bola, namun secara teknis tidak akan dianggap sebagai stadion. Pada tanggal 27 Agustus 1972, enam tahun setelah konstruksi dimulai, Stadion Ricardo Saprissa Aymá pun resmi dibuka. Pertandingan pertama pun berlangsung saat Deportivo Saprissa menjamu Comunicaciones dari Guatemala. Pertandingan pun berakhir dengan skor imbang 1–1. Petrus Sandoval dari Comunicaciones pun menjadi pencetak gol pertama di stadion ini.

Pada tahun 2003, akibat musim hujan tropis yang panjang, stadion ini diberikan hak oleh FIFA untuk mengganti permukaan lapangan dari rumput asli menjadi rumput sintetis. Stadion ini juga digunakan untuk menggelar pertandingan tim nasional sepak bola Kosta Rika. Stadion ini merupakan stadion terbesar kedua di Kosta Rika, setelah Stadion Nasional yang berkapasitas 34.200 penonton. Stadion ini seakan disembunyikan oleh pegunungan dari pusat kota San José.

Pada tahun 2005, stadion ini menjadi stadion pertama yang menggelar babak kualifikasi Piala Dunia FIFA dengan permukaan lapangan FieldTruf.

Stadion ini sering menjadi tempat konser banyak penyanyi ataupun band ternama, seperti: The Black Eyed Peas, Carlos Santana, Bon Jovi, Iron Maiden, dan lainnya.



</doc>
<doc id="594838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594838" title="Daftar kota di Malawi">
Daftar kota di Malawi

Berikut adalah daftar kota di Malawi:


</doc>
<doc id="594839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594839" title="Daftar kota di Rwanda">
Daftar kota di Rwanda

Berikut adalah daftar kota di Rwanda:


</doc>
<doc id="594840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594840" title="Daftar kota di Guinea">
Daftar kota di Guinea

Berikut adalah daftar kota di Guinea:


</doc>
<doc id="594850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594850" title="Just Stand Up!">
Just Stand Up!

"Just Stand Up!" adalah singel chariti untuk penggalangan dana bagi penderita kanker. Lagu ini rilis pada tanggal 21 Agustus 2008. Lagu ini dinyanyikan secara langsung di TV "ABC", "NBC", "CBS" pada tanggal 5 September 2008. Singel ini dirilis kembali sebagai album yang terdiri dari versi asli studio dan video secara live di salah satu televisi atau nama program acaranya sendiri "FASHION ROCK".


Singel ini sendiri serempak disiarkan pada tanggal 5 september 2010 diacara "Fashion Rock". Disana lengkap dengan penyanyi yang telah terdaftar kecuali LeAnn Rimes, Sheryl Crow dan Melissa Etheridge. Versi Live ditambah dengan kehadiran Nicole Scherzinger menyanyikan bagian Sheryl Crow. Versi Love sendir berbeda dengan versi studio. Versi live sendiri teerdapat di iTunes.



</doc>
<doc id="594851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594851" title="Batursari, Kledung, Temanggung">
Batursari, Kledung, Temanggung

Batursari adalah desa di kecamatan Kledung, Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="594852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594852" title="Canggal, Kledung, Temanggung">
Canggal, Kledung, Temanggung

Canggal adalah desa di kecamatan Kledung, Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="594854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594854" title="Jambu, Kledung, Temanggung">
Jambu, Kledung, Temanggung

kecamatan Kledung, Temanggung, Jawa Desa jambu kledung temanggung Jawa tengah indonesiaTengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="594855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594855" title="Jeketro, Kledung, Temanggung">
Jeketro, Kledung, Temanggung

Jeketro adalah desa di kecamatan Kledung, Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="594856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594856" title="Kalirejo, Kledung, Temanggung">
Kalirejo, Kledung, Temanggung

Kalirejo adalah desa di kecamatan Kledung, Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="594857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594857" title="Kråsnålen">
Kråsnålen

Kråsnålen () adalah sebuah film televisi drama Swedia tahun 1988 yang berdasarkan novel di nama sama karya pengarang Bunny Ragnerstam. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Lars Lennart Forsberg. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Swedia: Ernst Günther, Philip Zandén, Lena Endre, dan masih banyak lagi. Film ini berisi dengan 5 episode.


Peran Anak-anak: Sandra Andersson Stråberg, Filip Eriksson, Agnes Forsberg, Caspar Forsberg, Jonas Franzén, Vendela Grundell, Mikael Karlsson


</doc>
<doc id="594858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594858" title="Kledung, Kledung, Temanggung">
Kledung, Kledung, Temanggung

Kledung adalah ibu kota kecamatan Kledung, Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="594859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594859" title="Petarangan, Kledung, Temanggung">
Petarangan, Kledung, Temanggung

Petarangan adalah desa di kecamatan Kledung, Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="594860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594860" title="Kruwisan, Kledung, Temanggung">
Kruwisan, Kledung, Temanggung

Kruwisan adalah desa di kecamatan Kledung, Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="594861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594861" title="Kwadungan Gunung, Kledung, Temanggung">
Kwadungan Gunung, Kledung, Temanggung

Kwadungan Gunung adalah desa di kecamatan Kledung, Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia. Terletak di lerng gunung sindoro yang sebagian masyarakatnya adalah petani Tembakau, Bawang merah, sayur mayur dan kopi arabika


</doc>
<doc id="594862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594862" title="Tre kärlekar">
Tre kärlekar

Tre kärlekar () adalah serial drama tahun 1989 yang ditayangkan jaringan televisi Sveriges Television. Serial ini dibuat, disutradarai dan ditulis oleh Lars Molin, dan terdiri dari 16 episode yang disiarkan di Swedia mulai tanggal 13 Maret 1989 sampai dengan tahun 1991.




</doc>
<doc id="594863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594863" title="Kwadungan Jurang, Kledung, Temanggung">
Kwadungan Jurang, Kledung, Temanggung

Kwadungan Jurang adalah desa di kecamatan Kledung, Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia. Dahulu terdapat lahan galian C (penambangan pasir) di Kwadungan Jurang.


</doc>
<doc id="594864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594864" title="Daftar kota di Newfoundland dan Labrador">
Daftar kota di Newfoundland dan Labrador

Berikut adalah daftar kota di Newfoundland dan Labrador:


























</doc>
<doc id="594866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594866" title="Paponan, Kledung, Temanggung">
Paponan, Kledung, Temanggung

Paponan adalah desa di kecamatan Kledung, Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="594867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594867" title="Daftar kota di Madeira">
Daftar kota di Madeira

Berikut adalah daftar kota di Madeira:


</doc>
<doc id="594869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594869" title="Daftar kota di Bhutan">
Daftar kota di Bhutan

Berikut adalah daftar kota di Bhutan:



</doc>
<doc id="594870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594870" title="Daftar kota di Yordania">
Daftar kota di Yordania

Berikut adalah daftar kota di Yordania:


</doc>
<doc id="594871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594871" title="Tlahap, Kledung, Temanggung">
Tlahap, Kledung, Temanggung

Tlahap adalah desa di kecamatan Kledung, Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

Penduduk desa biasa menggelar sendratari Sekar Gadung setiap tanggal 10 Suro untuk keselamatan warga desa.


</doc>
<doc id="594872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594872" title="Daftar kota di Afganistan">
Daftar kota di Afganistan

Berikut adalah daftar kota di Afganistan:

Grafik di bawah ini menunjukkan 19 kota di Afghanistan dengan jumlah penduduk lebih dari 100.000, berdasarkan urutan populasi.
Nama kuno tempat atau kota di Afghanistan:


</doc>
<doc id="594874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594874" title="Tuksari, Kledung, Temanggung">
Tuksari, Kledung, Temanggung

Tuksari adalah desa di kecamatan Kledung, Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="594875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594875" title="Valea lui Mihai">
Valea lui Mihai

Valea lui Mihai () adalah kota yang terletak di provinsi Bihor, Transilvania barat, Rumania. Kota ini terletak 9 km dari perbatasan dengan Hongaria.

Menurut sensus tahun 2002, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 10.324 jiwa, dengan 84.8% di antaranya merupakan bangsa Hongaria, 13.9% orang Rumania, dan 1.3% merupakan kelompok etnis lain.


</doc>
<doc id="594876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594876" title="Daftar kota di Laos">
Daftar kota di Laos

Berikut adalah daftar kota di Laos:



</doc>
<doc id="594877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594877" title="Daftar kota di Nepal">
Daftar kota di Nepal

Berikut adalah daftar kota di Nepal:



</doc>
<doc id="594878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594878" title="Daftar kota di Burundi">
Daftar kota di Burundi

Berikut adalah daftar kota di Burundi:


</doc>
<doc id="594879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594879" title="Daftar kota di Kosta Rika">
Daftar kota di Kosta Rika

Berikut adalah daftar kota di Kosta Rika:




</doc>
<doc id="594880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594880" title="Daftar kota di Grenada">
Daftar kota di Grenada

Berikut adalah daftar kota di Grenada:



</doc>
<doc id="594881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594881" title="Daftar kota di Honduras">
Daftar kota di Honduras

Berikut adalah daftar kota di Honduras:
<noinclude>














</doc>
<doc id="594883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594883" title="Daftar kota di Panama">
Daftar kota di Panama

Berikut adalah daftar kota di Panama:


</doc>
<doc id="594884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594884" title="Före stormen">
Före stormen

Före stormen () adalah sebuah film drama Swedia tahun 2000. Film ini disutradarai oleh Reza Parsa dengan skenario tulisan Mikael Bengtsson dan Reza Parsa. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Swedia: Per Graffman, Maria Lundqvist, Emil Odepark, Tintin Anderzon, Christer Fant, Sasha Becker, dan masih banyak lagi.




</doc>
<doc id="594894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594894" title="Antiga, Manggis, Karangasem">
Antiga, Manggis, Karangasem

Antiga adalah desa di kecamatan Kecamatan Manggis, Kabupaten Karangasem, Provinsi Bali, Indonesia.
Yang merupakan salah satu desa dengan keramahan penduduknya

Penduduk desa Antiga sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 4.374 laki-laki dan 4.583 perempuan dengan sex ratio 95.

Desa Antiga terdiri dari 6 banjar yakni:



</doc>
<doc id="594896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594896" title="Antiga Kelod, Manggis, Karangasem">
Antiga Kelod, Manggis, Karangasem

Antiga Kelod adalah desa di Kecamatan Manggis, Kabupaten Karangasem, Provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Antiga Kelod sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 6.016 laki-laki dan 2.008 perempuan dengan sex ratio 299.

Terdapat 4 banjar di Antiga Kelod, yakni:



</doc>
<doc id="594898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594898" title="Gegelang, Manggis, Karangasem">
Gegelang, Manggis, Karangasem

Gegelang adalah desa di kecamatan Manggis, Kabupaten Karangasem, Provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Gegelang sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 3.770 laki-laki dan 3.819 perempuan dengan sex ratio 98.

Terdapat 5 banjar di Gegelang, yakni:



</doc>
<doc id="594899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594899" title="Manggis, Manggis, Karangasem">
Manggis, Manggis, Karangasem

Manggis adalah desa di kecamatan Manggis, Kabupaten Karangasem, Provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Manggis sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 3.879 laki-laki dan 3.778 perempuan dengan sex ratio 102.

Terdapat 12 banjar di Manggis, yakni:



</doc>
<doc id="594900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594900" title="Ngis, Manggis, Karangasem">
Ngis, Manggis, Karangasem

Ngis adalah desa di kecamatan Manggis, Kabupaten Karangasem, Provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Ngis sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 1.199 laki-laki dan 1.157 perempuan dengan sex ratio 103.

Terdapat 3 banjar di Ngis, yakni:



</doc>
<doc id="594901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594901" title="Nyuhtebel, Manggis, Karangasem">
Nyuhtebel, Manggis, Karangasem

Nyuhtebel adalah desa di Kecamatan Manggis, Kabupaten Karangasem, Provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Nyuhtebel sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 1.369 laki-laki dan 1.332 perempuan dengan sex ratio 102.

Terdapat 3 Banjar di Nyuhtebel, yakni:



</doc>
<doc id="594902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594902" title="Pesedahan, Manggis, Karangasem">
Pesedahan, Manggis, Karangasem

Pesedahan adalah desa di Kecamatan Manggis, Kabupaten Karangasem, Provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Antiga Kelod sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 933 laki-laki dan 993 perempuan dengan sex ratio 93.

Terdapat 2 banjar di Pesedahan, yakni:



</doc>
<doc id="594903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594903" title="Selumbung, Manggis, Karangasem">
Selumbung, Manggis, Karangasem

Selumbung adalah desa di Kecamatan Manggis, Kabupaten Karangasem, Provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Selumbung sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 1.754 laki-laki dan 1.702 perempuan dengan sex ratio 103.

Terdapat 6 Banjar di Selumbung, yakni:



</doc>
<doc id="594904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594904" title="Sengkidu, Manggis, Karangasem">
Sengkidu, Manggis, Karangasem

Sengkidu adalah desa di kecamatan Manggis, Kabupaten Karangasem, Provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Sengkidu sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 1.309 laki-laki dan 1.346 perempuan dengan sex ratio 97.

Terdapat 3 banjar di Sengkidu, yakni:



</doc>
<doc id="594905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594905" title="Ulakan, Manggis, Karangasem">
Ulakan, Manggis, Karangasem

Ulakan adalah desa di Kecamatan Manggis, Kabupaten Karangasem, Provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Ulakan sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 3.481 laki-laki dan 3.406 perempuan dengan sex ratio 102.

Terdapat 6 banjar di Ulakan, yakni:



</doc>
<doc id="594910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594910" title="Millennium Square (Leeds)">
Millennium Square (Leeds)

Millennium Square adalah alun-alun kota Leeds, West Yorkshire, Inggris. Tempat ini merupakan proyek Leeds untuk menandai tahun 2000, dan didanai bersama oleh Dewan Kota Leeds dan Komisi Millenium. Total biaya pembangunannya adalah 12 juta pounds.

Wilayah ini dibatasi oleh banyak landmark kota, termasuk Balai Kota Leeds, Balai Masyarakat Leeds, Rumah Sakit Umum Leeds, Museum Kota Leeds, Akademi Leeds, dan Sekolah Seni Leeds. Millennium Square menjadi titik pusat untuk berbagai even di pusat kota Leeds.



</doc>
<doc id="594911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594911" title="Sângeorz-Băi">
Sângeorz-Băi

Sângeorz-Băi (juga dieja: "Sîngeorz-Băi", Hongaria: "Oláhszentgyörgy") adalah kota yang terletak di provinsi Bistriţa-Năsăud, Transilvania, Rumania. Kota ini merupakan resor spa yang terkenal dan berada di wilayah pegunungan yang indah.

Kota ini berada di tepi sungai Someşul Mare dan banyak didatangi pengunjung yang mencari kedamaian, keramahan tradisional, dan pedesaan Rumania yang belum dirusak di sekitar lembah Cormaia.



</doc>
<doc id="594916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594916" title="Christine Kuo">
Christine Kuo

Christine Kuo (苟芸慧) () adalah seorang model asal Hong Kong. Ia tumbuh dari Toronto, Kanada, dan adalah pemenang di Miss Chinese Toronto Pageant tahun 2008 dan Miss Chinese International Pageant 2009. Kuo sekarang berada di bawah manajemen artis Television Broadcasts Limited.





</doc>
<doc id="594921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594921" title="Wratsangka">
Wratsangka

Dalam wiracarita "Mahabharata", Wratsangka atau Sangka adalah putra bungsu Raja Wirata (Prabu Matsyapati), raja kerajaan Wirata. Ia merupakan saudara Sweta, Utara, dan Utari.

Dalam pewayangan Jawa, Wratsangka tinggal di kediaman Cemaratunggal. Ia beristrikan Dewi Sindusari, putri Prabu Tasikraja dari negara Tasikretna.

Dalam Baratayuda (perang di Kurukshetra), Wratsangka diangkat sebagai panglima perang, setelah gugurnya Sweta. Akhirnya Wratsangka gugur di tangan Drona karena sebuah senjata bernama Kiai Cundamanik.


</doc>
<doc id="594925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594925" title="FC Sion">
FC Sion

FC Sion merupakan sebuah klub sepak bola Swiss. Klub ini bermarkas di Sion, ibu kota Kanton Valais. Mereka memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Tourbillon.

"Sejak 6 Agustus 2013."







</doc>
<doc id="594926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594926" title="Hasti">
Hasti

Dalam wiracarita "Mahabharata" dan legenda India, Hasti adalah nama seorang raja dari kalangan Dinasti Candra, putra Suhotra dan Suwarna. Suhotra merupakan putra Wrehadkesatra, sehingga Hasti merupakan cucu Wrehadkesatra. Namun, "Shrimad Bhagawatam" menyatakan bahwa ia putra Wrehadkesatra. Ia terkenal akan pasukan gajahnya. Ia mengubah nama pusat pemerintahannya, dari Nagapura menjadi Hastinapura. Maka dari itu, ia disebut pendiri Hastinapura. "Mahabharata" menyatakan bahwa Hasti menikah dengan Yasodara, putri Raja Trigarta. Ia memiliki putra bernama Wikuntana. Wikuntana berputra Ajamida, Dwimida, dan Purumida. Namun, "Shrimad Bhagawatam" menyatakan bahwa Hasti memiliki tiga putra, yaitu Ajamida, Dwimida, dan Purumida. Jadi, Wikuntana tidak disebutkan.


</doc>
<doc id="594929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594929" title="Stadion Tourbillon">
Stadion Tourbillon

Stadion Tourbillon merupakan sebuah stadion yang terletak di Sion, Valais, Swiss. Stadion ini dipergunakan untuk menggelar pertandingan sepak bola, dan merupakan markas dari FC Sion. Stadion ini memiliki kapasitas 16.000 orang.



</doc>
<doc id="594931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594931" title="Ajamida">
Ajamida

Dalam mitologi Hindu, Ajamida adalah nama seorang raja dari Dinasti Candra. Menurut "Mahabharata", ia merupakan putra Wikuntana dan Dasarhi. Ajamida memiliki tiga istri, yaitu Dumini, Nili (Nalini), dan Kesini. Menurut "Mahabharata", Dumini melahirkan seorang putra yang diberi nama Reksa; Nili melahirkan dua putra yang diberi nama Dusmanta dan Paramestina; Kesini melahiran dua putra yang bernama Jala dan Rupina. Reksa merupakan penerus tahta, sedangkan keturunan Dusmanta dan Paramestina adalah para Raja Panchala.


</doc>
<doc id="594935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594935" title="Kubah Habib Basirih">
Kubah Habib Basirih

Kubah Habib Basirih adalah sebuah makam keramat seorang ulama yang menjadi objek wisata ziarah di Banjarmasin. Kubah ini letaknya tidak begitu jauh dari jembatan tol menuju kawasan Pelabuhan Trisakti, Banjarmasin. Kubah ini berada di Jl Keramat RT 13, Kelurahan Basirih, Kecamatan Banjarmasin Barat.

Habib Hamid bin Abbas Bahasyim atau lebih dikenal dengan sebutan Habib Basirih adalah seorang ulama Banjar.
Silsilahnya, Habib Hamid bin Abbas bin Abdullah bin Husin bin Awad bin Umar bin Ahmad bin Syekh bin Ahmad bin Abdullah bin Aqil bin Alwi bin Muhammad bin Hasyim bin Abdullah bin Ahmad bin Alwi bin Ahmad Al Faqih bin Abdurrahman bin Alwi Umul Faqih bin Muhammad Shahib Mirbath.
Konon, antara Habib Basirih dengan salah satu wali songo, Sunan Ampel (Raden Rahmat), masih ada hubungan kekeluargaan. Sama-sama keturunan dari Waliyullah Muhammad Shahib Mirbath (keturunan generasi ke-16 dari Rasulullah Muhammad SAW).

Kedua tokoh ulama besar di jamannya ini, bertemu pada Alwi Umul Faqih bin Muhammad Shahib Mirbath. Sunan Ampel jalur putra Alwi Umul Faqih yang bernama Abdul Malik sedang Habib Basirih jalur putra Alwi Umul Faqih yang bernama Abdurrahman. Lalu, jika Sunan Ampel adalah keturunan ke 23 dari Rasulullah Muhammad SAW, maka Habib Basirih merupakan keturunan ke-36.

Untuk menuju kubah Habib Basirih, bisa ditempuh lewat jalur darat dan sungai. Menggunakan angkutan darat melalui Jl.Gubernur Subardjo, Lingkar Selatan (jalan tol), Jl.Trisakti, Komplek Lumba-Lumba atau memanfaatkan Sungai Basirih.

Kemudian, saat berada di kubah Habib Basirih, kita akan melihat beberapa makam keramat lainnya. Tak jauh dari Kubah Habib Basirih, terdapat pula makam-makam lainnya. Antara lain makam keponakan Habib Basirih, yakni Habib Batilantang (Habib Ahmad bin Hasan bin Alwi bin Idrus Bahasyim) yang berada di seberang Sungai Basirih, juga makam ibu Habib Basirih, Syarifah Ra’anah dan makam-makam lainnya didekat Kubah Habib Basirih.


</doc>
<doc id="594936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594936" title="Protokol Boxer">
Protokol Boxer

Protokol Boxer adalah protokol yang ditandatangani pada 7 September 1901 antara Kekaisaran Qing dari China dengan Aliansi Delapan Negara - Austria-Hongaria, Prancis, Jerman, Italia, Jepang, Rusia, Inggris, dan Amerika Serikat - ditambah Belgia, Spanyol, dan Belanda, setelah intervensi Tim Ekspedisi Kekuatan Delapan untuk menumpas pemberontakan Boxer. Perjanjian ini sering kali disebut sebagai Perjanjian Tidak Adil. Dengan adanya protokol ini, pemberontakan dapat dihentikan sebagai akibatnya Dinasti Qing dikenakan sanksi yang sangat besar, yaitu ganti rugi sebesar 450 juta tael perak. Hal inilah yang kemudian menyebabkan kejatuhan Dinasti Qing.

Pemberontakan Boxer sendiri adalah pemberontakan di Cina terhadap kekuasaan asing di sektor perdagangan, politik, agama, dan teknologi. Pemberontakan dengan slogan "扶清灭洋" ("Dukung Qing, hancurkan Barat") ini memulai aksinya pada bulan November 1901. Kegiatan ini diprakarsai oleh para petani di Cina Utara yang pada mulanya adalah gerakan anti-negara asing dan anti-imperialis. Pada Juni 1990, gerakan pemberontak ini melakukan aksi besar dengan menyerang kota Beijing dan membunuh 230 orang non-Tionghoa. Lebih jauh lagi, kelompok ini juga menyerang banyak orang Kristen dan Katolik di provinsi Shandong dan Shanxi atas tuduhan mendominasinya pihak asing di Cina.

Adanya protokol ini sangat mempengaruhi kondisi politik, ekonomi, dan sosial pemerintah dan penduduk Cina. Di bidang politik, proses desentralisasi dari pemerintah pusat ke provinsi semakin berkembang pesat. Di bidang ekonomi, denda yang dibebankan sangatlah besar sehingga memaksa pemerintah Cina untuk menaikkan pajak secara besar-besaran mengingat pendapatan Dinasti Qing saat itu hanyalah 250 juta tael. Di bidang sosial, adanya protol ini membuktikan buruknya sistem pemerintahan pada masa tersebut sehingga kepercayaan masyarakat menjadi hilang. Hal tersebut kemudian memicu terjadinya revolusi untuk mengembalikan kondisi damai dan memperbaiki perekonomian negara Cina.



</doc>
<doc id="594941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594941" title="Konflik Papua">
Konflik Papua

Konflik Papua adalah konflik di wilayah Papua, Indonesia. diawali pada tahun 1961, muncul keinginan Belanda untuk membentuk negara Papua Barat terlepas dari Indonesia, Langkah Belanda ini dilawan Presiden Soekarno dengan mendekatkan diri pada negara komunis terutama Uni Soviet. Sikap Soekarno ini membuat takut Belanda dan Presiden Amerika Serikat John F Kennedy. Sebab jika itu dibiarkan maka Indonesia sangat mungkin menjadi negara komunis terbesar di Asia Tenggara. Ketakutan itu lalu membuat Belanda mengambil sikap untuk menyerahkan masalah Papua ke PBB. Dari dan melalui PBB, Belanda mengambil sikap untuk keluar dari papua dan tidak jadi mengambil, merebut dan menjajah Papua lalu Papua diserahkan "kembali" ke Indonesia dengan syarat memberi kesempatan pada rakyat Papua untuk menentukan sikap sendiri atau referendum (Penentuan Pendapat Rakyat/PERPERA). Lewat PERPERA tahun 1969, rakyat Papua memilih "tetap" dalam lingkungan Republik Indonesia.

Pada bulan Desember 1949, di akhir Revolusi Nasional Indonesia, Belanda sepakat untuk mengakui kedaulatan Indonesia atas wilayah bekas Hindia Belanda, dengan pengecualian dari Papua bagian barat, dimana Belanda terus mengakui sebagai Nugini Belanda. Pemerintah Indonesia nasionalis berpendapat bahwa itu adalah negara penerus dari Hindia Belanda dan menginginkan untuk mengakhiri kehadiran kolonial Belanda di Nusantara. Belanda berpendapat bahwa orang Papua dengan etnis yang berbeda dan bahwa Belanda akan terus mengelola wilayah itu sampai mereka mampu menentukan nasib sendiri. Dari tahun 1950 di Belanda dan negara-negara Barat sepakat bahwa Papua harus diberikan sebuah kemerdekaan sebagai negara, namun karena pertimbangan global, terutama kekhawatiran pemerintahan Kennedy untuk menjaga Indonesia berada pihak mereka dalam situasi Perang Dingin, Amerika Serikat menekan Belanda untuk mengorbankan kemerdekaan Papua dan menyerahkan untuk digabung bersama Indonesia.

Pada tahun 1962, Belanda setuju untuk melepaskan wilayah administrasi PBB sementara, menandatangani Perjanjian New York, yang termasuk ketentuan referendum yang akan diadakan sebelum 1969. Militer Indonesia yang mengorganisir pemilihan ini, yang disebut Penentuan Pendapat Rakyat pada 1969 untuk menentukan pandangan penduduk lokal untuk masa depan Papua dan Papua Barat; hasilnya adalah mendukung integrasi ke Indonesia. Melanggar Perjanjian antara Indonesia dan Belanda, suara lewat angkat tangan tersebut ditunjukkan di hadapan militer Indonesia, dan hanya melibatkan 1025 orang yang mengangkat tangan orang dengan dipaksa lewat todongan senjata untuk memilih integrasi dengan Indonesia, jauh lebih sedikit dari 1% orang-orang yang seharusnya berhak untuk memilih. Keabsahan suara yang kemudian dibantah oleh aktivis kemerdekaan, yang meluncurkan kampanye protes terhadap pendudukan militer Papua Barat oleh Indonesia.

Pemerintah Indonesia dituduh melakukan pelanggaran hak asasi manusia, seperti serangan terhadap warga sipil dan memenjarakan orang-orang yang menaikkan bendera Bintang Kejora sebagai bendera nasional Papua Barat karena merupakan pengkhianatan terhadap Indonesia dan simpatisan Organisasi Papua Merdeka.

Melalui program transmigrasi, yang sejak 1969 termasuk migrasi ke Papua, sekitar setengah dari 2,4 juta penduduk Papua Indonesia lahir di Jawa, meskipun perkawinan meningkat dan keturunan transmigran berdatangan yang tetap melihat diri mereka sebagai "Papua" kelompok etnis orang tua mereka.

Pada 2010, 13.500 pengungsi Papua hidup dalam pengasingan di negara tetangga yang merdeka, Papua Nugini, dan kadang-kadang bagian dari tumpahan pertempuran di perbatasan negara. Akibatnya, Angkatan Pertahanan Nugini Papua telah menyiapkan patroli di sepanjang perbatasan barat PNG untuk mencegah infiltrasi oleh OPM. Selain itu, pemerintah PNG telah mengusir penduduk "pelintas batas" dan membuat janji tidak ada aktivitas anti-Indonesia sebagai syarat untuk migran tinggal di Papua Nugini. Sejak akhir 1970-an, OPM telah membuat pembalasan "ancaman terhadap proyek bisnis PNG dan politisi untuk operasi PNGDF melawan OPM". PNGDF telah melakukan patroli perbatasan bersama dengan Indonesia sejak tahun 1980-an, meskipun operasi PNGDF melawan OPM adalah "sejajar".

Pada tahun 2004, Kampanye Papua Barat Merdeka berdasarkan UK didirikan oleh diasingkan pemimpin Papua Barat Benny Wenda untuk mendorong PBB untuk mengadakan Referendum Kemerdekaan di Papua Barat. Kampanye telah berkembang menjadi dukungan internasional dan dukungan dari tokoh-tokoh seperti peraih Nobel Perdamaian Uskup Agung Desmond Tutu. Pada 2012, Kampanye mengeluarkan surat perintah penangkapan bagi Presiden Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono untuk kunjungan kenegaraan ke Inggris pada bulan Oktober-November tahun itu. Yudhoyono memprotes ketika ia pergi di London secara teratur melihat banyaknya Bendera Nasional Papua Barat berkibar yang bila di Indonesia adalah tindakan ilegal.









</doc>
<doc id="594943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594943" title="Bendera Papua Barat">
Bendera Papua Barat

Bendera Bintang Kejora digunakan untuk wilayah Nugini Belanda dari 1 Desember 1961hingga 1 Oktober 1962 ketika wilayah ini berada di bawah pemerintahan Otoritas Eksekutif Sementara Perserikatan Bangsa-Bangsa (UNTEA).

Kini, bendera ini biasanya digunakan oleh pendukung Organisasi Papua Merdeka. Berdasarkan UU Otonomi Khusus Papua yang diratifikasi pada tahun 2002, bendera bintang kejora dapat dikibarkan di Papua selama bendera Indonesia juga dikibarkan dan lebih tinggi dari bendera Bintang Kejora. Bendera ini terdiri dari sebuah pita vertikal merah di sepanjang sisi tiang, dengan bintang putih berujung lima di tengahnya.




</doc>
<doc id="594946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594946" title="Lambang Nieuw Guinea Belanda">
Lambang Nieuw Guinea Belanda

Lambang Nugini Belanda dan (Organisasi Papua Merdeka) adalah simbol nasional pada masa dekolonisasi Belanda dan sebelum Papua masuk ke dalam wilayah Indonesia. Desain perisai pada lambang ini berbentuk Bendera Bintang Kejora. Perisai itu dikelilingi oleh dua burung Cenderawasih yang dikelilingi oleh bunga lokal dan motto "Setia, djudjur, Mesra".


</doc>
<doc id="594949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594949" title="Suku Wemale">
Suku Wemale

Wemale adalah kelompok etnis di pulau Seram, Indonesia. Mereka berjumlah 7.500 dan tinggal di 39 desa di pulau Seram. Seperti suku Alune di barat, mereka berasal dari kelompok nenek moyang yang sama, yang disebut Patasiwa.

Budaya Wemale telah banyak berubah pada dekade-dekade terakhir karena konsumerisme merusak nilai tradisional.




</doc>
<doc id="594951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594951" title="Demonim">
Demonim

Demonim atau gentilik adalah kata yang digunakan untuk penduduk suatu tempat.

Bahasa Inggris memiliki banyak cara untuk membuat demonim, seperti dengan menambahkan sufiks pada akhir kalimat, contoh:




</doc>
<doc id="594953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594953" title="Cheeky Angel">
Cheeky Angel



</doc>
<doc id="594955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594955" title="Genta angin">
Genta angin

Genta angin atau lonceng angin adalah genta berbentuk mangkuk, tabung, atau bentuk-bentuk lainnya yang digantung dengan tali. Benda ini dipasang di tempat yang memiliki aliran angin, misalnya di dekat jendela, halaman rumah, atau kebun. Bila tertiup angin, genta ini akan mengeluarkan suara gemerencing karena sebuah pemukul yang digantung tepat di bagian poros dalam mangkuk akan bersentuhan dengan dinding mangkuk. Genta angin yang baik akan menghasilkan suara yang bening dan menyejukkan.
Genta angin dari bilah-bilah logam tidak dilengkapi dengan pemukul. Kepingan logam yang tipis dan ringan akan menghasilkan bunyi bila saling beradu satu sama lainnya. Genta angin dapat dibuat dari logam, aluminum, kayu, bambu, keramik, atau gelas.

Selain berfungsi sebagai ornamen, genta angin adalah salah satu benda feng shui yang populer. Dalam feng shui, genta angin dipercaya dapat menghalau chi buruk dan memecahkan masalah-masalah tabu dalam feng shui. Selain itu, genta angin sering dipercaya sebagai benda pembawa keberuntungan bagi penghuni rumah.


</doc>
<doc id="594956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594956" title="The Butterfly Lovers">
The Butterfly Lovers

The Butterfly Lovers (; Jyutping: Mou5 Haap6 Loeng4 Zuk1; Judul alternatif berbahasa Tionghoa: 劍蝶 Jiàndié) aka "The Assassin's Blade", adalah sebuah film romantis-"Wuxia" Hong Kong buatan tahun 2008. Film ini disutradarai oleh Jingle Ma dan dibintangi Wu Chun, Charlene Choi dan Hu Ge. Hal ini didasarkan pada legenda Cina di Butterfly Lovers, tetapi dalam pengaturan "Wuxia".




</doc>
<doc id="594958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594958" title="Score Entertainment">
Score Entertainment

Score Entertainment adalah sebuah perusahaan yang memproduksi dan mendesain permainan "trading card". Perusahaan ini berbasis di Arlington, Texas, Amerika Serikat. Permainan kartu yang pertama mereka produksi adalah "" pada tahun 2000. Pada bulan Juni 2005, perusahaan ini memproduksi "Case Closed Trading Card Game". Score Entertainment adalah anggota keluarga perusahaan Donruss Playoff LP. Donruss Playoff LP dibeli pada awal tahun 2009 oleh Panini America dan Score Entertainment ditutup.


</doc>
<doc id="594962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594962" title="Gemilang (album Jaclyn Victor)">
Gemilang (album Jaclyn Victor)

Gemilang adalah album Jaclyn Victor, juara Malaysian Idol. Pada album ini terdapat sebelas lagu.




</doc>
<doc id="594964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594964" title="Inilah Jac">
Inilah Jac

Inilah Jac adalah album Jaclyn Victor, juara Malaysian Idol. Album ini dirilis pada tahun 2006. Album ini dirilis kembali pada Agustus 2007 dengan lagu dan musik video baru.







</doc>
<doc id="594967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594967" title="Jaclyn Victor III">
Jaclyn Victor III

Jaclyn Victor III adalah album Jaclyn Victor di bawah label Sony Music Entertainment.



</doc>
<doc id="594969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594969" title="A. Dayang">
A. Dayang

A. Dayang merupakan salah seorang penyanyi terkenal era 1960-an / 1970-an yang sering mendendangkan lagu-lagu di radio Malaysia.

Ketika itu pengaruh kelompok The Beatles dari England telah menciptakan irama pop yeh-yeh dari 1965 hingga 1971. Istilah "pop yeh-yeh" telah diambil dari judul lagu The Beatles, (She Loves You - Yeh, Yeh, Yeh). Penyanyi pada zaman 1960-an biasanya diikuti dengan grup Kugiran.

A. Dayang sering tampil dengan diiringi oleh grup The Familys.




</doc>
<doc id="594971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594971" title="Karen Kong">
Karen Kong

Karen Kong () adalah penyanyi berusia 22 tahun dari Labuan, Malaysia Timur.



Bonus Tracks




</doc>
<doc id="594972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594972" title="Maria Bachok">
Maria Bachok

Maria Bachok adalah penyanyi terkenal Malaysia pada tahun 1960-an.

Ketika itu pengaruh kumpulan The Beatles dari England telah mewujudkan irama pop yeh-yeh dari 1965 hingga 1971. Istilah "pop yeh-yeh" telah diambil dari judul lagu popular The Beatles, (She Loves You - Yeh, Yeh, Yeh). Penyanyi pada zaman 1960-an biasanya diiringi oleh grup kugiran grup The Commandos.

Ia mempunyai seorang anak perempuan, Mariana, buah pernikahannya dengan penyanyi Ramlie bin Ahmad.




</doc>
<doc id="594974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594974" title="Siti Nurhaliza (album 1996)">
Siti Nurhaliza (album 1996)

Siti Nurhaliza adalah album Siti Nurhaliza setelah menjuarai Juara Bintang HMI anjuran RTM pada tahun 1995.



</doc>
<doc id="594975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594975" title="Jerat Percintaan">
Jerat Percintaan

"Jerat Percintaan" adalah single pertama penyanyi pop Malaysia, Siti Nurhaliza. Lagu ini meraih penghargaan Lagu Terbaik di Anugerah Industri Muzik ke-4 pada tahun 1997, dan juga menggondol gelaran Persembahan Terbaik, Juara Kategori Balada dan Juara Lagu di Anugerah Juara Lagu 1996.

<noinclude>


</doc>
<doc id="594976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594976" title="Siti Nurhaliza (album 1997)">
Siti Nurhaliza (album 1997)

Album Siti Nurhaliza yang dirilis tahun 1997 adalah album kedua Siti Nurhaliza.



</doc>
<doc id="594977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594977" title="Adiwarna">
Adiwarna

Adiwarna adalah album keempat Siti Nurhaliza. Album ini dirilis pada tahun 1998.




</doc>
<doc id="594978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594978" title="Pancawarna">
Pancawarna

Pancawarna adalah album kelima Siti Nurhaliza. Album ini dirilis pada tahun 1999. Dalam album ini terdapat lagu bertajuk "Lelaki (warkah seorang anak)" yang didedikasikan kepada bekas Perdana Menteri Malaysia, Tun Dr. Mahathir bin Mohamad atas sumbangannya kepada negara.



</doc>
<doc id="594979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594979" title="Safa">
Safa

Safa adalah album studio ketujuh Siti Nurhaliza. Album ini dirilis pada tahun 11 Januari 2001, jatuh pada hari ulang tahun 22 Siti yang ke-22.


</doc>
<doc id="594980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594980" title="Keiko Kitagawa">
Keiko Kitagawa









</doc>
<doc id="594981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594981" title="Sanggar Mustika">
Sanggar Mustika

Sanggar Mustika adalah album studio kedelapan Siti Nurhaliza. Album ini dirilis pada tahun 2002.


</doc>
<doc id="594983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594983" title="Prasasti Seni">
Prasasti Seni

Prasasti Seni adalah album kesepuluh Siti Nurhaliza. Album ini dirilis pada 12 April 2004.

Anugerah Industri Muzik

Hits 1

Anugerah Planet Muzik



</doc>
<doc id="594984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594984" title="Transkripsi (album)">
Transkripsi (album)

Transkripsi adalah album studio kesebelas Siti Nurhaliza. Pada album ini terdapat 13 buah lagu. Komposer yang terlibat dalam album ini adalah Melly Goeslaw, Damian VE, Cat Farish, Lin Li Zhen, Aubrey Suwito, Erwin Gutawa, Glenn Fredly, Tengku Shafiek, Yasin dan Siti Nurhaliza sendiri.

Anugerah Industri Muzik 2007

Anugerah Planet Muzik 2007

Anugerah ERA 2007


</doc>
<doc id="594988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594988" title="Sahmura">
Sahmura

Sahmura adalah album studio keenam Siti Nurhaliza. Album ini telah diluncurkan tepat pada pukul 00:00, 1 Januari 2000. Peluncuran dilakukan di KLCC ketika majlis menyambut tahun baru. Sahmura adalah album traditional untuk menghubungkan tradisi Malaysia, dan motto bagi album ini adalah, "Memulai Bagi Seribu Tahun Lagi".

Sahmura memuat beberapa sentuhan dari komposer terkenal, Pak Ngah, S. Atan, To'Ki dan Rosli Selasih.



</doc>
<doc id="594989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594989" title="Hadiah Daripada Hati">
Hadiah Daripada Hati

Hadiah Daripada Hati adalah album studio keduabelas Siti Nurhaliza.


Anugerah Industri Muzik 15

Anugerah MACP 2008


</doc>
<doc id="594991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594991" title="Tahajjud Cinta">
Tahajjud Cinta

Tahajjud Cinta adalah album ke-14 dari Siti Nurhaliza binti Tarudin.



</doc>
<doc id="594992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=594992" title="Suku Batin">
Suku Batin

Suku Batin adalah suku Melayu di provinsi Jambi di bagian pedalaman pulau Sumatra, Indonesia. Ada sekitar 72.000 (2005) orang Batin yang tinggal di pedalaman Sumatra tengah bagian selatan. Mereka menuturkan bahasa Melayu dengan dialek Jambi. Suku Batin kebanyakan beragama Muslim, tetapi menganut sistem matrilineal.
Orang Batin suka hidup berpindah-pindah dan berjiwa gotong royong.

Orang batin berasal dari orang yg mendiami daerah pegunungan yg terletak disebelah baratnya, seperti orang kerinci yang mendiami dataran rendah disebelah timurnya.
Berasal dari sebelah barat pegunungan Bukit Barisan. Mereka menggunakan tutur bahasa Melayu dengan dialek Jambi, dan ada campuran dialek bahasa Minang. Kebudayaan orang Batin merupakan perpaduan unsur-unsur kebudayaan Minangkabau dan Melayu Jambi

Suku Batin mendiami sekitar Pegunungan Bukit Barisan, Kabupaten Sarolangun Bangko dan Bungo Tebo, Propinsi Jambi. Wilayahnya meliputi :
Kecamatan Jangkat
Muara Siau
Bangko
Tabir
Muara Bungo.

Masyarakat Batin mulai menempati tempat-tempat tersebut diperkirakan sekitar abad pertama Masehi.

Dalam berbahasa suku Batin termasuk bagian dari bahasa Melayu Jambi, tetapi dialek bahasa Batin banyak dipengaruhi oleh bahasa Minangkabau.

Sistem kekerabatan orang Batin adalah matrilineal (garis keturunan ditarik dari pihak ibu). Dalam kehidupan sehari-hari, orang Batin lebih dekat dengan kerabat pihak ibu daripada kerabat pihak ayah. Tetapi laki-laki tetap berperan sebagai kepala keluarga dalam rumah tangganya. Di samping sistem pendidikan umum yang dijalankan di sekolah-sekolah, juga terdapat pendidikan dari madrasah-madrasah.

Untuk sistem pemerintahan, suku Batin berawal dari sebuah dusun yang dihuni oleh sejumlah keluarga luas yang disebut piak. Setiap piak dikepalai oleh seorang ninik mamak. Pemimpin dusun yang bergelar rio diangkat berdasarkan hasil musyawarah dari seluruh ninik mamak. Dalam menjalankan kepemimpinannya, rio didampingi oleh para ninik mamak. Dengan demikian, segala keputusan rio haruslah diambil dengan persetujuan para ninik mamak dari piak yang ada di dusun tersebut.



</doc>
